so can get started with that and of
ດັ່ງນັ້ນສາມາດ ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍວ່າ ແລະຂອງ
course if you'd like to drop a phone
ແນ່ນອນຖ້າທ່ານຕ້ອງການທີ່ຈະ ລຸດໂທລະສັບ
call just give me a call at seven el5
ໂທຫາພຽງແຕ່ໃຫ້ ຂ້າພະເຈົ້າໂທຢູ່ທີ່ເຈັດ el5
739 1056 so I'm just going to boot up a
739 1056 ນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຈະໃສ່ເກີບຂຶ້ນເປັນ
new computer I just threw something
ຄອມພິວເຕີໃຫມ່ ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ໂຍນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
together here for us tonight and we're
ຮ່ວມກັນນີ້ສໍາລັບພວກເຮົາໃນ ຄືນນີ້ແລະ ພວກເຮົາກໍາລັງ
going to just demonstrate kind of the
ບໍ່ພຽງແຕ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນປະເພດຂອງ
linux operating system how we can
ລະບົບ ປະຕິບັດການ linux ວິທີທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້
install this and eventually what we're
ການຕິດຕັ້ງນີ້ແລະ ໃນທີ່ສຸດສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງ
actually going to do is next week we're
ຕົວຈິງແລ້ວຈະເຮັດແນວໃດແມ່ນອາທິດຕໍ່ໄປພວກເຮົາກໍາລັງ
going to actually add windows XP to that
ໄປຈິງໆຈະເພີ່ມ Windows XP ກັບວ່າ
linux desktop operating system and
ລະບົບປະຕິບັດການ linux desktop ແລະ
create a virtual environments that you
ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມເສມືນທີ່ທ່ານ
can be running the two operating system
ສາມາດໃຊ້ ລະບົບປະຕິບັດການສອງລະບົບ
stimulant aeneus late so if we just fire
aeneus ກະຕຸ້ນ ທ້າຍດັ່ງນັ້ນຖ້າພວກເຮົາ ພຽງແຕ່ໄຟ
up this computer here there's currently
ເຖິງຄອມພິວເຕີ້ ນີ້ມີຢູ່ໃນປະຈຸບັນ
nothing on the hard drive
ບໍ່ມີຫຍັງ ກ່ຽວກັບຮາດໄດ
and i'm just going to boot directly from
ແລະຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ ຈະເລີ່ມຕົ້ນໂດຍກົງຈາກ
CD first thing that we want to do when
CD ທໍາອິດສິ່ງ ທີ່ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ ເຮັດເມື່ອ
we're doing this kind of setup is you
ພວກເຮົາກໍາລັງ ດໍາເນີນການປະເພດຂອງການຕິດຕັ້ງນີ້ແມ່ນທ່ານ
want to go into your bios make sure that
ຕ້ອງການ ເຂົ້າໄປໃນຊີວະປະຫວັດຂອງທ່ານໃຫ້ ແນ່ໃຈວ່າ
your boot device is set to your cd-rom
ອຸປະກອນການ boot ຂອງທ່ານຖືກຕັ້ງຄ່າໃຫ້ cd-rom ຂອງທ່ານ
drive get that set you can save those
ໄດທີ່ ໄດ້ກໍານົດວ່າທ່ານ ສາມາດປະຫຍັດໄດ້
settings and you're good to go so now
ການຕັ້ງຄ່າແລະທ່ານກໍາລັງດີທີ່ຈະໄປ ດັ່ງນັ້ນໃນປັດຈຸບັນ
we're going to be booting directly from
ພວກເຮົາກໍາລັງຈະໄດ້ຮັບການ booting ໂດຍກົງຈາກ
we're going to be working with pc linux
ພວກເຮົາກໍາລັງ ຈະເຮັດວຽກກັບ linux pc
OS today pc linux OS is a debian based
OS ມື້ນີ້ pc linux OS ແມ່ນການນໍາໃຊ້ debian
operating system very similar to you by
ລະບົບປະຕິບັດການທີ່ຄ້າຍຄືກັນກັບທ່ານ ໂດຍ
to or who bun to its a free operating
ກັບຫຼືຜູ້ທີ່ຂົມກັບການດໍາເນີນງານຂອງຕົນໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ
system you can download it a pc linux OS
ລະບົບທີ່ທ່ານສາມາດດາວໂຫລດມັນ ເປັນລະບົບປະຕິບັດການ Linux pc
com the reason I've chosen to go with
ເຫດຜົນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າເລືອກທີ່ຈະ ໄປມີ
this instead of a bun to today is
ນີ້ແທນທີ່ຈະ ເປັນ bun ເພື່ອມື້ນີ້ແມ່ນ
because the fact that integration of the
ເນື່ອງຈາກວ່າຄວາມຈິງທີ່ວ່າການເຊື່ອມໂຍງຂອງ
nvidia drivers ati drivers proprietary
nvidia drivers ati drivers proprietary
drivers that that aren't distributed
ໄດເວີທີ່ບໍ່ໄດ້ແຈກຢາຍ
directly with linux is very easy to
ໂດຍກົງກັບ linux ແມ່ນງ່າຍດາຍຫຼາຍທີ່ຈະ
install in pc linux OS as well as that
ຕິດຕັ້ງໃນ pc linux OS ເຊັ່ນດຽວກັນກັບວ່າ
it includes the barrel project so it
ມັນປະກອບມີໂຄງການຖັງເພື່ອໃຫ້ມັນ
gives us a chance to very quickly
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີໂອກາດທີ່ຈະໄວຫຼາຍ
install the operating system get things
ຕິດຕັ້ງລະບົບປະຕິບັດການໄດ້ຮັບສິ່ງຕ່າງໆ
set up and up and running in in such a
ຕັ້ງແລະ up ແລະແລ່ນຢູ່ໃນດັ່ງກ່າວ
way that is practical within a one hour
ວິທີທີ່ປະຕິບັດພາຍໃນ ຫນຶ່ງຊົ່ວໂມງ
show so that's just booting up we'll be
ສະແດງໃຫ້ເຫັນດັ່ງນັ້ນພຽງແຕ່ booting ເຖິງ ພວກເຮົາຈະເປັນ
able to install this operating system if
ສາມາດ ຕິດຕັ້ງລະບົບປະຕິບັດການນີ້ໄດ້ຖ້າມີ
you can believe it if you've ever
ທ່ານ ສາມາດເຊື່ອມັນຖ້າທ່ານເຄີຍໄດ້
installed windows XP you'll be shocked
Windows XP ຕິດຕັ້ງທ່ານຈະຕົກຕະລຶງ
when i tell you that in about five
ໃນເວລາທີ່ຂ້າພະເຈົ້າບອກ ທ່ານວ່າ ໃນ ປະມານ ຫ້າ
minutes we're going to be booting this
ນາທີພວກເຮົາກໍາລັງ ຈະເລີ່ມຕົ້ນນີ້
computer up and we'll have this
ຄອມພິວເຕີແລະ ພວກເຮົາຈະມີນີ້
operating system completely installed on
ລະບົບປະຕິບັດການຕິດຕັ້ງຫມົດແລ້ວ
the hard drive which is currently blank
ຮາດໄດທີ່ຫວ່າງບໍ່
the initial boot up process takes a
ຂັ້ນຕອນເລີ່ມຕົ້ນ boot up ໃຊ້ເວລາ a
little longer because we're booting from
ນ້ອຍກ່ວາເກົ່າເພາະວ່າພວກເຮົາກໍາລັງບູດຈາກ
a cd-rom and of course that's quite a
ເປັນ cd-rom ແລະແນ່ນອນວ່າມັນຂ້ອນຂ້າງດີ
slow medium
slow medium
we can see that that's just continuing
ພວກເຮົາສາມາດເຫັນໄດ້ ວ່າມັນພຽງແຕ່ສືບຕໍ່
to low that's going to take us right
ເພື່ອຫຼຸດລົງທີ່ ຈະເຮັດ ໃຫ້ພວກເຮົາຖືກຕ້ອງ
into a live desk time in the meantime
ເຂົ້າໄປໃນເວລາທີ່ມີຊີວິດຢູ່ໃນເວລານີ້
you can look at a couple of questions
ທ່ານສາມາດເບິ່ງສອງຄໍາຖາມໄດ້
that are coming on our website and of
ທີ່ມາກ່ຽວກັບເວັບໄຊທ໌ແລະຂອງພວກເຮົາ
course if you're having gone to the
ແນ່ນອນຖ້າຫາກວ່າທ່ານກໍາລັງ ເດີນທາງໄປ
website yet it is simply ww TV Robbie f
ເວັບໄຊທ໌ແຕ່ມັນແມ່ນ ພຽງແຕ່ ww ໂທລະພາບ Robbie f
com that's Robbie F short for Ferguson
com ວ່າ Robbie F ສັ້ນສໍາລັບ Ferguson
calm one of the questions that I've
ສະຫງົບຫນຶ່ງ ຂອງຄໍາຖາມທີ່ຂ້ອຍໄດ້
received just through our website people
ໄດ້ຮັບພຽງແຕ່ຜ່ານເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຮົາປະຊາຊົນ
posting there is from lower lady and
ການລົງທືນ ແມ່ນມາຈາກແມ່ຍິງທີ່ຕໍ່າແລະ
she's asking what she needs in order to
ນາງຖາມສິ່ງທີ່ນາງຕ້ອງການເພື່ອເຮັດ
start an internet radio station so
ເລີ່ມຕົ້ນສະຖານີວິດທະຍຸອິນເຕີເນັດສະນັ້ນ
that's a good question and of course
ນັ້ນແມ່ນຄໍາຖາມທີ່ດີແລະແນ່ນອນ
it's a very vast question I don't know
ມັນເປັນຄໍາຖາມອັນກວ້າງຂວາງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ ບໍ່ຮູ້
if you realize the the size of that
ຖ້າທ່ານຮູ້ຂະຫນາດຂອງ ມັນ
question of course of certain levels of
ຄໍາຖາມ ແນ່ນອນຂອງລະດັບໃດຫນຶ່ງຂອງ
internet radio and every single one
ວິດທະຍຸອິນເຕີເນັດແລະທຸກຄົນດຽວ
requires different things essentially
ຮຽກຮ້ອງສິ່ງທີ່ແຕກຕ່າງກັນເປັນສິ່ງຈໍາເປັນ
when you're looking at in and out radio
ໃນເວລາທີ່ທ່ານກໍາລັງຊອກຫາ ຢູ່ໃນແລະອອກວິທະຍຸ
you need two things you need a source
ທ່ານຕ້ອງການສອງສິ່ງທີ່ ທ່ານຕ້ອງການແຫຼ່ງຂໍ້ມູນ
stream and you need a server the server
ແລະທ່ານຕ້ອງການເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍຂອງເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍ
is what's going to actually distribute
ແມ່ນສິ່ງທີ່ຈະ ແຈກຢາຍຕົວຈິງ
the stream out onto the internet so that
ນ້ໍາອອກໄປສູ່ອິນເຕີເນັດດັ່ງນັ້ນ
when the listeners connect they've got
ໃນເວລາທີ່ຜູ້ຟັງເຊື່ອມຕໍ່ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້
something to listen to however the
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະຟັງແຕ່ແນວໃດ
source is actually sending the screen to
ແຫຼ່ງທີ່ແທ້ຈິງແມ່ນສົ່ງຫນ້າຈໍໄປຫາ
that server now we've got this I'm going
ວ່າເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບນີ້ຂ້ອຍຈະໄປ
to come back to this question lower in
ເພື່ອກັບຄືນ ຄໍາຖາມນີ້ລົງໃນ
the meantime I don't want to waste any
ຂະນະດຽວກັນຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການສິ່ງເສດເຫລືອທີ່
time with this we want to get this
ເວລາ ນີ້ພວກເຮົາຕ້ອງການທີ່ຈະໄດ້ຮັບນີ້
installing so the first question we're
ການຕິດຕັ້ງດັ່ງນັ້ນ ຄໍາຖາມທໍາອິດທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງ
getting here honor our new pc linux OS
ໄດ້ຮັບການນີ້ໃຫ້ກຽດແກ່ລະບົບ Linux ໃຫມ່ຂອງພວກເຮົາ
computer is what kind of keyboard layout
ຄອມພິວເຕີແມ່ນສິ່ງທີ່ປະເພດ ຂອງແປ້ນພິມ
we have which of course is going to be
ພວກເຮົາມີແນ່ນອນວ່າຈະເປັນ ໄປໄດ້
the US keyboard layout if we're just
ຮູບແບບແປ້ນພິມສະຫະລັດຖ້າຫາກວ່າພວກເຮົາ ພຽງແຕ່
using a standard 101 key keyboard then
ໂດຍນໍາໃຊ້ແປ້ນພິມ 101 ມາດຕະຖານແລ້ວ
is asking what time zone i am i'm going
ແມ່ນຖາມວ່າເວລາທີ່ ຂ້ອຍກໍາລັງຈະໄປຢູ່ໃສ
to choose toronto which is the eastern
ເລືອກ toronto ເຊິ່ງແມ່ນພາກຕາເວັນອອກ
time zone automatically synchronize my
ເຂດເວລາອັດຕະໂນມັດ synchronize ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
time with the web server and then it's
ເວລາກັບເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍເວັບໄຊຕ໌ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນ
just asking us to quickly configure our
ພຽງແຕ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພວກເຮົາໄດ້ໄວໃນການຕັ້ງຄ່າຂອງພວກເຮົາ
internet connection all very
ການເຊື່ອມຕໍ່ອິນເຕີເນັດທັງຫມົດຫຼາຍ
straightforward you can see I'm just
ຢ່າງກົງໄປກົງມາທ່ານສາມາດເບິ່ງຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່
pushing next a whole bunch of times
ການຊຸກຍູ້ຕໍ່ໄປນີ້ເປັນເວລາຫຼາຍໆຄັ້ງ
essentially there's nothing that I
ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍ
really as a user have to configure here
ແທ້ເປັນຜູ້ໃຊ້ມີກໍານົດຢູ່ທີ່ນີ້
it's asking me if I want to allow users
ມັນຖາມ ວ່າຂ້ອຍຢາກອະນຸຍາດໃຫ້ຜູ້ໃຊ້
to manage the connection because this is
ການຄຸ້ມຄອງການເຊື່ອມຕໍ່ເນື່ອງຈາກວ່ານີ້ແມ່ນ
a we're going to say this is a home
ພວກເຮົາກໍາລັງ ເວົ້າວ່ານີ້ແມ່ນເຮືອນ
computer not a business computer I can
ຄອມພິວເຕີບໍ່ແມ່ນຄອມພິວເຕີທຸລະກິດທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
allow my users to manage the ethernet
ໃຫ້ຜູ້ໃຊ້ຂອງຂ້ອຍສາມາດຈັດການ Ethernet
connection
ການເຊື່ອມຕໍ່
so essentially that's their internet
ດັ່ງນັ້ນສິ່ງ ທີ່ເປັນອິນເຕີເນັດຂອງພວກເຂົາ
connection they'll be able to change
ການເຊື່ອມຕໍ່ພວກເຂົາຈະ ສາມາດ ປ່ຽນແປງໄດ້
their IP address and things like that I
ທີ່ຢູ່ IP ຂອງເຂົາເຈົ້າແລະສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນວ່າຂ້ອຍ
don't really want to restrict my users
ບໍ່ ຕ້ອງການຢາກຈໍາກັດຜູ້ໃຊ້ຂອງຂ້ອຍ
because just going to be used for home
ເນື່ອງຈາກວ່າພຽງແຕ່ຈະໄດ້ຮັບການນໍາໃຊ້ສໍາລັບ ເຮືອນ
so we're going to hit start do I want to
ສະນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງຈະເລີ່ມຕົ້ນການເລີ່ມຕົ້ນຂ້ອຍຕ້ອງການ
start the connection now I'd say yes and
ເລີ່ມຕົ້ນ ການເຊື່ອມຕໍ່ໃນປັດຈຸບັນ ຂ້າພະເຈົ້າສັ່ງເວົ້າວ່າແມ່ນແລະ
pretty much instantly you're going to
pretty ຫຼາຍ instantly ທ່ານກໍາລັງຈະໄປ
see that we're now I'm just hearing the
ເບິ່ງ ວ່າພວກເຮົາກໍາລັງປະຈຸບັນຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ໄດ້ຍິນ
cd-rom spin up so again the only cause
cd-rom spin ຂຶ້ນດັ່ງນັ້ນອີກເທື່ອຫນຶ່ງສາເຫດພຽງແຕ່
of that delay was because of the cd-rom
ຂອງການຊັກຊ້ານັ້ນແມ່ນເນື່ອງມາຈາກ cd-rom
and it says congratulations the network
ແລະ ມັນເວົ້າວ່າຂໍຂອບໃຈເຄືອຂ່າຍ
and Internet configuration is complete
ແລະ ການຕັ້ງຄ່າອິນເຕີເນັດແມ່ນສໍາເລັດ
so now i have finished just have my
ສະນັ້ນຕອນນີ້ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສໍາເລັດແລ້ວ ມີຂ້ອຍ
mouse cursor and we're already into the
ຕົວກະພິບຫນູແລະພວກເຮົາກໍາລັງ ເຂົ້າ ມາແລ້ວ
bootable version of the CD now you can
ຮຸ່ນທີ່ສາມາດເລີ່ມຕົ້ນໄດ້ຂອງຊີດີໃນປັດຈຸບັນທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້
see two user accounts here if you've
ເບິ່ງ ສອງບັນຊີຜູ້ໃຊ້ທີ່ນີ້ຖ້າທ່ານໄດ້
ever used linux before you'll be
ເຄີຍ ໃຊ້ linux ກ່ອນທີ່ ທ່ານຈະ ເປັນ
familiar with the root account root is
ຄຸ້ນເຄີຍກັບ root ຮາກບັນຊີ ແມ່ນ
essentially your administrator account
ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວບັນຊີຜູ້ເບິ່ງແຍງຂອງທ່ານ
that allows you to configure the
ທີ່ອະນຸຍາດໃຫ້ທ່ານສາ ມາດ configure ໄດ້
computer as a guest user you're not
ຄອມພິວເຕີເປັນຜູ້ໃຊ້ຜູ້ໃຊ້ທ່ານບໍ່ໄດ້
going to have any access to configuring
ຈະມີການເຂົ້າເຖິງການຕັ້ງຄ່າໃດໆ
the computer settings you'll be able to
ການຕັ້ງຄ່າຄອມພິວເຕີທ່ານຈະສາມາດເຮັດໄດ້
use the programs that are already
ໃຊ້ ໂປລແກລມທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ
installed but you won't be able to
ຕິດຕັ້ງແຕ່ທ່ານຈະບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
change system settings and that's why
ປ່ຽນການຕັ້ງຄ່າລະບົບແລະນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນ
there's a root user account and this is
ມີບັນຊີຜູ້ໃຊ້ຮາກແລະນີ້ ແມ່ນ
one of the reasons why linux is sewn on
ຫນຶ່ງ ໃນເຫດຜົນທີ່ວ່າ linux ແມ່ນ sewn ສຸດ
susceptible to viruses whereas windows
ມີຄວາມໄວກັບໄວຣັສໃນຂະນະທີ່ປ່ອງຢ້ຽມ
as a great example always gets you know
ເປັນຕົວຢ່າງທີ່ດີສະເຫມີ ເຮັດໃຫ້ທ່ານຮູ້
bombarded with viruses and have we're in
ມີການໂຈມຕີດ້ວຍໄວຣັສແລະ ພວກເຮົາກໍາລັງຢູ່
spyware because typically with those
spyware ໂດຍປົກກະຕິກັບຜູ້ທີ່
operating systems you are essentially
ລະບົບປະຕິບັດການທີ່ທ່ານເປັນສິ່ງຈໍາເປັນ
always logged in as an administrator or
ສະເຫມີລັອກອິນເປັນຜູ້ເບິ່ງແຍງລະບົບຫຼື
root user with linux of course if you're
ຜູ້ໃຊ້ຮາກທີ່ມີ linux ແນ່ນອນຖ້າຫາກວ່າ ທ່ານກໍາລັງ
gonna be surfing the internet you're
ຈະໄດ້ຮັບການ surfing ອິນເຕີເນັດທີ່ທ່ານກໍາລັງ
only going to be logged in as your guest
ພຽງແຕ່ຈະ ຖືກເຂົ້າສູ່ລະບົບເປັນບຸກຄົນທົ່ວໄປຂອງທ່ານ
user the reviews are account we're going
ຜູ້ຊົມໃຊ້ການທົບທວນຄືນແມ່ນ ບັນຊີທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງໄປ
to go into because we're just moving up
ເພື່ອເຂົ້າໄປໃນເພາະວ່າພວກເຮົາກໍາລັງຍ້າຍອອກໄປ
from the CD our root password is simply
ຈາກ ຊີດີລະຫັດຜ່ານຮາກຂອງພວກເຮົາແມ່ນພຽງແຕ່
going to be grouped
ຈະ ຖືກຈັດເປັນກຸ່ມ
this is different for every Linux
ນີ້ແມ່ນແຕກຕ່າງກັນ ສໍາລັບທຸກ Linux
distribution with pc linux OS shows us
ການແຈກຈ່າຍກັບ pc linux OS ສະແດງໃຫ້ເຫັນພວກເຮົາ
that that's how we login
ວ່ານັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ພວກເຮົາ ເຂົ້າສູ່ລະບົບ
and here we go our first look at the pc
ແລະໃນທີ່ນີ້ ພວກເຮົາໄປເບິ່ງທໍາອິດຂອງພວກເຮົາຢູ່ໃນຄອມພີວເຕີ້
linux OS desktop and again it's loading
ລະບົບປະຕິບັດການ linux OS ແລະອີກເທື່ອຫນຶ່ງມັນຖືກໂຫລດ
from the CD so it's going to take just a
ຈາກຊີດີໄດ້ດັ່ງນັ້ນມັນຈະໃຊ້ເວລາພຽງແຕ່ເປັນ
few extra moments longer than it would
ບໍ່ຫຼາຍປານໃດ ເວລາພິເສດທີ່ຍາວກວ່າມັນ
normally i'm also taking questions by
ປົກກະຕິແລ້ວ ຂ້າພະເຈົ້າຍັງໄດ້ຮັບຄໍາຖາມໂດຍ
msn TV dots ravi or beg a carton TV at
ວີດີໂອເບິ່ງໂທລະພາບຊ່ອງ
ravi f calm the website is triple w dot
ravi f ສະຖານທີ່ເວັບໄຊທ໌ແມ່ນ triple w dot
TV ravi f calm going back to our pc
ໂທລະພາບ ravi f calm ກັບຄືນໄປບ່ອນຄອມພິວເຕີຂອງພວກເຮົາ
linux OS computer this is all booted up
Linux ລະບົບປະຕິບັດການ linux ນີ້ແມ່ນ ທັງຫມົດ booted ເຖິງ
and ready to go and we can again see
ແລະພ້ອມທີ່ຈະ ໄປແລະພວກເຮົາສາມາດເບິ່ງອີກເທື່ອຫນຶ່ງ
that there's a little bit of a lag and
ວ່າມີພຽງເລັກນ້ອຍຂອງ lag ແລະ
that's because of the cd-rom so we
ວ່າເນື່ອງຈາກວ່າຂອງດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາເປັນຊີດີຣອມ, rom
quickly just want to install this
ໄວ ພຽງແຕ່ຕ້ອງການທີ່ຈະຕິດຕັ້ງນີ້
operating system very simple button on
ລະບົບປະຕິບັດການປຸ່ມງ່າຍດາຍຫຼາຍສຸດ
the desktop install pieces and xos great
ການຕິດຕັ້ງ desktop ແລະ xos ທີ່ດີເລີດ
thing about this though is the fact that
ສິ່ງນີ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ ແມ່ນຄວາມຈິງທີ່ວ່າ
we can boot up the disk we can look at
ພວກເຮົາສາມາດ boot up ແຜ່ນທີ່ພວກເຮົາສາມາດເບິ່ງໄດ້
the operating system see if we like it
ລະບົບ ປະຕິບັດ ການເບິ່ງ ວ່າພວກເຮົາມັກມັນແນວໃດ
we can surf the web with it and we're
ພວກເຮົາສາມາດ surf ເວັບກັບມັນແລະພວກເຮົາກໍາລັງ
not committed to installing that on our
ບໍ່ໄດ້ສັນຍາວ່າຈະຕິດຕັ້ງມັນໄວ້ໃນພວກເຮົາ
computer so if i wanted to i could just
ຄອມພິວເຕີ້ດັ່ງນັ້ນຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງການຂ້ອຍສາມາດພຽງແຕ່
test out the operating system right now
ທົດສອບລະບົບປະຕິບັດການໃນ ປະຈຸບັນ
I don't have to install it so I could do
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງຕິດຕັ້ງ ມັນເພື່ອຂ້ອຍ ຈະເຮັດໄດ້
this I could test this operating system
ນີ້ ຂ້າພະເຈົ້າສາມາດທົດສອບລະບົບປະຕິບັດການນີ້
without ever letting it change anything
ໂດຍບໍ່ມີການປ່ອຍໃຫ້ມັນປ່ຽນແປງຫຍັງເລີຍ
on my hard drive in this instance we
ສຸດຂັບແຂງຂອງຂ້າພະເຈົ້າໃນຕົວຢ່າງນີ້ພວກເຮົາ
know that we want to do this so we're
ຮູ້ວ່າພວກເຮົາຕ້ອງ ການເຮັດສິ່ງນີ້ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງ
just going to hit next now it's asking
ພຽງແຕ່ຈະ ຕີຕໍ່ໄປໃນປັດຈຸບັນມັນຮ້ອງຂໍ
if I want to install it to a hard drive
ຖ້າ ຂ້ອຍຕ້ອງການຕິດຕັ້ງມັນໃສ່ຮາດໄດ
or a USB Drive I'm just going to choose
ຫຼືຂັບ USB ເປັນຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະ ເລືອກເອົາ
hard drive and of course erase and use
ຮາດໄດແລະແນ່ນອນ ລຶບແລະນໍາໃຊ້
the entire disk you also have options of
ແຜ່ນດິດທັງຫມົດທີ່ທ່ານ ຍັງມີທາງເລືອກຂອງ
doing custom partitioning but for the
ເຮັດການແບ່ງປັນທີ່ກໍາຫນົດເອງແຕ່ສໍາລັບ
sake of this show we're just going to
ເພາະສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພວກເຮົາກໍາລັງຈະໄປ
use the default feature which is going
ໃຊ້ ຄຸນະລັກສະນະເລີ່ມຕົ້ນທີ່ຈະໄປ
to wipe out our entire hard drive so
ເພື່ອເຊັດອອກຮາດໄດທັງຫມົດຂອງພວກເຮົາດັ່ງນັ້ນ
make sure if you have anything on that
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ ທ່ານມີສິ່ງໃດແດ່ໃນນັ້ນ
hard drive you back that out before you
ຮາດດິດທ່ານກັບຄືນໄປບ່ອນທີ່ ອອກ ກ່ອນທ່ານ
do this and it's asking if we want to
ເຮັດແນວນີ້ແລະມັນຂໍ ຖ້າພວກເຮົາຕ້ອງການ
it's just reminding us that we're going
ມັນພຽງແຕ່ເຕືອນພວກເຮົາວ່າພວກເຮົາກໍາລັງຈະໄປ
to be removing all partitions on the
ຈະຖອນເອົາພາກສ່ວນທັງຫມົດທີ່ຢູ່ໃນ
hard drive and I'm just going to say
ຂັບແຂງແລະຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ ຈະເວົ້າວ່າ
next because I am fine with that this
ຕໍ່ໄປ ເພາະວ່າຂ້ອຍດີກັບເລື່ອງນີ້
our drive is in fact blanks so no
ຂັບຂອງພວກເຮົາແມ່ນຢູ່ໃນຄວາມເປັນຈິງແລ້ວຫວ່າງເປົ່າດັ່ງນັ້ນ
problem because it's mounted the new
ບັນຫາເພາະວ່າມັນຕິດຕັ້ງໃຫມ່
hard drive it's going to bring you up
ຮາດໄດມັນຈະນໍາທ່ານມາເຖິງ
this window here the saying that has
ປ່ອງຢ້ຽມນີ້ທີ່ເວົ້າ ວ່າມີ
found a new hard drive we can just close
ພົບຮາດດິດໃຫມ່ທີ່ພວກເຮົາສາມາດ ປິດໄດ້
out of that we don't need it and then
ອອກຈາກສິ່ງທີ່ພວກເຮົາບໍ່ ຕ້ອງການແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ
it's just prompting us and again hit
ມັນ ພຽງແຕ່ໄດ້ກະຕຸ້ນໃຫ້ພວກເຮົາແລະອີກເທື່ອຫນຶ່ງມົນຕີ
next very straightforward and it's just
ຕໍ່ໄປຫຼາຍງ່າຍດາຍແລະ ມັນພຽງແຕ່
going to go through formatting the
ຈະໄປໂດຍຜ່ານຮູບແບບຂອງ
partition and then it's going to allow
ແບ່ງປັນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນ ຈະອະນຸຍາດໃຫ້
us the chance to install the operating
ພວກເຮົາ ໂອກາດທີ່ຈະຕິດຕັ້ງປະຕິບັດການ
system so looking back at the question
ລະບົບດັ່ງນັ້ນຈຶ່ງຊອກຫາກັບຄໍາຖາມ
that Laura had about internet radio
ວ່າ Laura ໄດ້ກ່ຽວກັບວິທະຍຸອິນເຕີເນັດ
there are many services on the internet
ມີບໍລິການຈໍານວນຫລາຍໃນອິນເຕີເນັດ
that are going to allow you to scream
ທີ່ ຈະເຮັດໃຫ້ທ່ານຮ້ອງຂຶ້ນມາ
your internet radio station because as a
ສະຖານີວິດທະຍຸອິນເຕີເນັດຂອງທ່ານເພາະວ່າເປັນ
residential user you're not going to
ຜູ້ໃຊ້ທີ່ຢູ່ອາໃສທ່ານບໍ່ໄປ
have the resources in order to
ມີ ຊັບພະຍາກອນເພື່ອໃຫ້
to stream a live web stream in that it
ການສະຫນອງນ້ໍາໃນເວັບໄຊຕ໌ທີ່ມີຊີວິດຢູ່ໃນນັ້ນ
just to give you an example if you're
ພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້ທ່ານເປັນຕົວຢ່າງຖ້າຫາກວ່າທ່ານກໍາລັງ
using a dsl internet account or a
ການນໍາໃຊ້ບັນຊີອິນເຕີເນັດ dsl ຫຼືເປັນ
high-speed cable account you may have
ບັນຊີສາຍໄຟຄວາມໄວສູງທີ່ທ່ານອາດຈະມີ
between let's say 256 kilobits to 1.5
ລະຫວ່າງບອກວ່າ 256 ກິໂລໄບ ຫາ 1.5
megabits of upstream bandwidth and
megabits of bandwidth upstream ແລະ
that's at any given time and that
ວ່າຢູ່ໃນທີ່ໃຊ້ເວລາໃດຫນຶ່ງແລະ ວ່າ
fluctuates depending on how many users
ແມ່ນຂຶ້ນຢູ່ກັບ ຈໍານວນຜູ້ໃຊ້
there are on your internal network and
ມີຢູ່ໃນເຄືອຂ່າຍພາຍໃນຂອງທ່ານແລະ
how many people in your community or
ມີຈໍານວນຄົນທີ່ຢູ່ໃນຊຸມຊົນຂອງທ່ານຫຼື
using the internet on some cases like
ການນໍາໃຊ້ອິນເຕີເນັດໃນບາງກໍລະນີ ເຊັ່ນ:
cable so if you had let's say 15
ສາຍດັ່ງນັ້ນຖ້າທ່ານໄດ້ ໃຫ້ເວົ້າວ່າ 15
different people listening to your web
ປະຊາຊົນທີ່ແຕກຕ່າງກັນຟັງ ເວັບຂອງທ່ານ
stream and you were trying to string
ນ້ໍາແລະທ່ານໄດ້ ພະຍາຍາມຊ່ອຍແນ່
that through your home internet service
ວ່າໂດຍຜ່ານການບໍລິການອິນເຕີເນັດໃນເຮືອນຂອງທ່ານ
you're very very quickly going to run
ທ່ານກໍາລັງເຮັດວຽກ ຫຼາຍຢ່າງໄວ
out of bandwidth and so all of a sudden
ອອກຈາກແບນວິດແລະດັ່ງນັ້ນທັງຫມົດຂອງກະທັນຫັນ
this is where you start to see skipping
ນີ້ ແມ່ນບ່ອນທີ່ທ່ານເລີ່ມເບີ່ງຂ້າມ
in your music so so there are services a
ໃນດົນຕີຂອງທ່ານ ເພື່ອໃຫ້ມີການບໍລິການ a
good one that comes to mind is called
ຫນຶ່ງທີ່ດີທີ່ມາສູ່ ໃຈແມ່ນເອີ້ນວ່າ
live 365.com what life 365 does is they
ດໍາລົງຊີວິດ 365.com ສິ່ງທີ່ຊີວິດ 365 ແມ່ນພວກເຂົາ
give you as a residential user a great
ໃຫ້ທ່ານເປັນຜູ້ໃຊ້ທີ່ຢູ່ອາໄສທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
chance to just start streaming internet
ໂອກາດທີ່ຈະ ພຽງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນອິນເຕີເນັດອິນເຕີເນັດ
so as radio I understand right up here
ດັ່ງນັ້ນເປັນວິທະຍຸ ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈເຖິງບ່ອນນີ້
and it's just like it sounds live365 365
ແລະມັນຄ້າຍຄືກັບ ສຽງຂອງມັນ live365 365
com and they've been in business for
com ແລະພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ຢູ່ໃນ ທຸລະກິດສໍາລັບ
many years and the advantage to them is
ຫຼາຍ ປີແລະ ປະໂຫຍດແກ່ພວກເຂົາແມ່ນ
that they're going to take care of your
ວ່າພວກເຂົາກໍາລັງຈະ ດູແລ ຂອງທ່ານ
royalties for you they're also going to
ຄ່າທໍານຽມສໍາລັບທ່ານພວກເຂົາກໍາລັງຈະໄປ
allow you to set up an account you're
ອະນຸຍາດໃຫ້ທ່ານສ້າງຕັ້ງບັນຊີທີ່ທ່ານກໍາລັງ
going to be able to download the account
ຈະ ສາມາດດາວໂຫລດ ບັນຊີໄດ້
and see if you like it before you commit
ແລະເບິ່ງວ່າທ່ານ ມັກມັນກ່ອນທີ່ທ່ານຈະປະຕິບັດ
to buying into the service of course
ການຊື້ເຂົ້າໃນການບໍລິການແນ່ນອນ
there's nothing like this that's going
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຄ້າຍຄືກັບວ່ານີ້
to be free and the reason for that is
ຈະບໍ່ເສຍຄ່າແລະເຫດຜົນທີ່ວ່າ ແມ່ນ
because of the bandwidth that you're
ເນື່ອງຈາກວ່າແບນວິດທີ່ທ່ານກໍາລັງຢູ່
going to be using as well as royalty
ຈະ ໄດ້ຮັບການນໍາໃຊ້ເຊັ່ນດຽວກັນກັບ royalty
rates that have to be paid out to the
ລາຄາທີ່ຕ້ອງໄດ້ຮັບການຈ່າຍໃຫ້ໄດ້
artists so if we look up here
ນັກສິລະປິນດັ່ງນັ້ນຖ້າພວກເຮົາເບິ່ງຢູ່ທີ່ນີ້
we've got okay right here is a button
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບ okay ນີ້ແມ່ນ ປຸ່ມ
called that says broadcast so if I click
ເອີ້ນວ່າການອອກອາກາດກ່າວດັ່ງນັ້ນຖ້າ ຂ້ອຍກົດ
on that button we're going to get two
ໃສ່ປຸ່ມທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງຈະໄດ້ຮັບສອງ
options here start a personal radio
ທາງເລືອກໃນທີ່ນີ້ເລີ່ມຕົ້ນວິທະຍຸສ່ວນຕົວ
station for individuals this lets you
ສະຖານີສໍາລັບຄົນນີ້ສາມາດເຮັດໃຫ້ທ່ານໄດ້
broadcast your music very cool features
ເຜີຍແຜ່ດົນຕີຂອງທ່ານຄຸນນະສົມບັດທີ່ເຢັນຫຼາຍ
of live365 is that you can actually
ຂອງ live365 ແມ່ນວ່າທ່ານສາມາດຕົວຈິງແລ້ວ
upload your mp3s and it will
ອັບໂຫລດ mp3s ຂອງທ່ານແລະມັນຈະ
automatically sort of put them in a play
ອັດຕະໂນມັດຄັດຂອງໃຫ້ເຂົາເຈົ້າໃນການຫຼີ້ນເປັນ
list so it thereby eliminates the need
ລາຍການດັ່ງນັ້ນຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ຈໍາເປັນຕ້ອງລົບລ້າງຄວາມຕ້ອງການ
for a source server that's pretty cool
ສໍາລັບເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍແຫຼ່ງທີ່ ເຢັນ pretty
if you're going to be just streaming
ຖ້າຫາກວ່າທ່ານກໍາລັງຈະມີ ພຽງແຕ່ນ້ໍາ
your own you know your favorite mp3 s if
ເຈົ້າຂອງເຈົ້າເອງຮູ້ວ່າເຈົ້າມັກ ເພງ ທີ່ ທ່ານມັກ
you're going to be streaming if you're
ທ່ານກໍາລັງຈະໄດ້ຮັບນ້ໍາຖ້າວ່າທ່ານກໍາລັງຢູ່
an artist and you want to be screaming
ຈິດຕະນາການ ແລະທ່ານຕ້ອງການທີ່ຈະ screaming
your own music that's great there's also
ດົນຕີຂອງທ່ານເອງ ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຍັງມີ
the professional edition of live 365 and
ສະບັບມືອາຊີບຂອງ ຊີວິດ 365 ແລະ
this is going to cost a little bit more
ນີ້ແມ່ນຈະ ມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍເລັກນ້ອຍຫຼາຍ
obviously because it is the professional
ແນ່ນອນ ເພາະວ່າ ມັນເປັນມືອາຊີບ
edition it starts about two hundred
ມັນເລີ່ມຕົ້ນ ປະມານສອງຮ້ອຍຄົນ
dollars but you can see the residential
ໂດລາແຕ່ທ່ານສາມາດເບິ່ງທີ່ຢູ່ອາໃສ
service gives you a free 7-day trial and
ການບໍລິການໃຫ້ທ່ານໄດ້ຮັບ ການທົດລອງ 7 ວັນ ຟຣີ
it starts at only 995 a month so it's
ມັນຈະເລີ່ມຕົ້ນພຽງແຕ່ 995 ຕໍ່ເດືອນເທົ່ານັ້ນ
definitely a good good place to get
ແນ່ນອນເປັນບ່ອນທີ່ດີທີ່ດີທີ່ຈະໄດ້ຮັບ
started if you're new to internet radio
ເລີ່ມຕົ້ນຖ້າທ່ານມີ ວິທະຍຸອິນເຕີເນັດ ໃຫມ່
their service is quite excellent quite
ການບໍລິການ ຂອງພວກເຂົາ ແມ່ນຂ້ອນຂ້າງດີດີ
reliable and like I say they've been in
ທີ່ເຊື່ອຖືໄດ້ແລະຄ້າຍຄືຂ້າພະເຈົ້າເວົ້າວ່າພວກເຂົາເຂົ້າມາ
the business for many many years so many
ທຸລະກິດສໍາລັບເວລາຫຼາຍປີຈໍານວນຫຼາຍດັ່ງນັ້ນ
advantages to that I hope that that
ສິ່ງທີ່ເປັນປະໂຫຍດທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່ານັ້ນ
answers your question Lord if you're
ຕອບຄໍາຖາມຄໍາຖາມຂອງເຈົ້າຖ້າເຈົ້າບໍ່ມີ
online feel free to msn me so that
online feel free to msn me so that
because your question was from a few
ເນື່ອງຈາກວ່າຄໍາຖາມຂອງທ່ານ ແມ່ນມາຈາກຈໍານວນຫນ້ອຍຫນຶ່ງ
days ago posted on our website I'd love
ມື້ ກ່ອນຫນ້ານີ້ໄດ້ຖືກຈັດພີມມາຢູ່ໃນ ເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຮົາຂ້ອຍຮັກ
to know if that answers your question
ການທີ່ຈະຮູ້ວ່າຖ້າຫາກວ່າຄໍາຕອບຂອງທ່ານ
specifically the question this was
ໂດຍສະເພາະຄໍາຖາມນີ້ແມ່ນ
pretty broad but I want to make sure
ຢ່າງກວ້າງຂວາງແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງ ການໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ
that that takes care of it great
ວ່າ ມັນໃຊ້ເວລາດູແລຂອງມັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
starting place is live 365.com looking
ເລີ່ມຕົ້ນສະຖານທີ່ແມ່ນມີຊີວິດ 365.com ຊອກຫາ
back at our pc mac OS computer of course
ກັບຄືນໄປບ່ອນຢູ່ໃນ PC ຂອງພວກເຮົາຄອມພິວເຕີ mac OS ແນ່ນອນ
that's a during my little spiel there it
ວ່າໃນລະຫວ່າງການ spiel ພຽງເລັກນ້ອຍຂອງຂ້າພະເຈົ້າມີມັນ
is already ready to go so I'm just going
ແມ່ນແລ້ວພ້ອມທີ່ ຈະໄປດັ່ງນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ພຽງແຕ່ເຮົາ
to hit next again to install and this is
ກັບ ຕີຕໍ່ໄປອີກເທື່ອຫນຶ່ງເພື່ອຕິດຕັ້ງແລະນີ້ແມ່ນ
just going to compute the space that it
ພຽງແຕ່ຈະຄິດໄລ່ຊ່ອງທີ່ມັນ
needs on the harddrive and it's going to
ຄວາມຕ້ອງການໃນຮາດໄດແລະມັນຈະໄປ
proceed to install that operating system
ດໍາເນີນ ການຕິດຕັ້ງ ລະບົບປະຕິບັດການທີ່
okay so that's just going to start
okay ດັ່ງນັ້ນພຽງແຕ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນ
copying files over the computer there's
ການຄັດລອກໄຟລ໌ໃນ ຄອມພິວເຕີ້ມີ
nothing else for me to do it's not going
ບໍ່ມີຫຍັງອີກສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າທີ່ຈະເຮັດມັນບໍ່ ໄດ້
to ask me a ton of different questions
ເພື່ອຖາມ ຂ້າພະເຈົ້າໂຕນຂອງຄໍາຖາມທີ່ແຕກຕ່າງກັນ
like Windows XP installation
ເຊັ່ນ ການຕິດຕັ້ງ Windows XP
okay let's see what we have here okay
okay ໃຫ້ພວກເຮົາເບິ່ງສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີຢູ່ທີ່ນີ້ okay
I'm just looking at msn here
ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຊອກຫາຢູ່ msn ຢູ່ທີ່ນີ້
okay looking at rachels inquiry about
okay looking at rachels inquiry about
spyware and viruses if you could just
spyware ແລະໄວຣັສຖ້າຫາກວ່າທ່ານສາມາດພຽງແຕ່
respond to me Rachel and just let me
ຕອບຂ້າພະເຈົ້າ Rachel ແລະພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍ
know what you're currently running this
ຮູ້ສິ່ງທີ່ທ່ານກໍາລັງປະຕິບັດນີ້
protection
ການປົກປ້ອງ
and then there's people just sending me
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມີປະຊາຊົນພຽງແຕ່ສົ່ງຂ້າພະເຈົ້າ
random messages okay
ຂໍ້ຄວາມທີ່ບໍ່ ຖືກຕ້ອງ okay
you can see the progress indicator is
ທ່ານສາມາດເບິ່ງຕົວຊີ້ວັດຄວາມຄືບຫນ້າແມ່ນ
just preceding a couple more can
ພຽງແຕ່ກ່ອນຄູ່ຜົວເມຍຫຼາຍສາມາດເຮັດໄດ້
questions here that have been brought in
ຄໍາຖາມທີ່ນີ້ໄດ້ຖືກນໍາມາ
through the website if anyone else does
ໂດຍຜ່ານເວັບໄຊທ໌ຖ້າມີຄົນອື່ນ ເຮັດ
have a question for me please feel free
ມີຄໍາຖາມສໍາລັບຂ້ອຍກະລຸນາຮູ້ສຶກຟລີ
to msn me the question directly at TV at
ກັບ msn ຂ້າພະເຈົ້າຄໍາຖາມໂດຍກົງ ຢູ່ທີວີຢູ່
Ravi f calm
Ravi f calm
got a question coming in right now from
ໄດ້ຮັບຄໍາຖາມມາໃນ ປັດຈຸບັນຈາກ
Phil
Phil
so that's again another personal
ດັ່ງນັ້ນອີກເທື່ອຫນຶ່ງຄົນອື່ນ
question just asking if I'm involved
ຄໍາຖາມພຽງແຕ່ຖາມຖ້າຂ້ອຍມີສ່ວນຮ່ວມ
with Barry linux users group Phil no I'm
ມີກຸ່ມຜູ້ໃຊ້ Barry linux Phil ບໍ່ມີຂ້ອຍ
not technically affiliated with very
ບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບດ້ານເຕັກນິກ
linux users group and I have been in
ກຸ່ມຜູ້ໃຊ້ linux ແລະ ຂ້ອຍໄດ້ເຂົ້າມາ
touch with their directors there
ສໍາຜັດກັບຜູ້ອໍານວຍການຂອງພວກເຂົາມີ
unfortunately my schedule is just not
ແຕ່ຫນ້າເສຍດາຍຕາຕະລາງຂອງຂ້ອຍແມ່ນບໍ່
allowed for it in this every wednesday
ອະນຸຍາດໃຫ້ ສໍາລັບມັນໃນທຸກມື້ນີ້
night and usually weeknights are as you
ໃນຕອນກາງຄືນແລະປົກກະຕິແລ້ວ ອາທິດທ່ຽງແມ່ນທ່ານ
can imagine pretty hectic the one week
ສາມາດຈິນຕະນາການຕື່ນເຕັ້ນທີ່ສຸດໃນຫນຶ່ງ ອາທິດ
night that I get free I started
ຕອນກາງຄືນທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຂ້ອຍໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ
television program so any other
ໂຄງການໂທລະທັດດັ່ງນັ້ນອື່ນໆ
questions coming in here it's a way for
ຄໍາຖາມທີ່ມາຢູ່ໃນທີ່ນີ້ມັນເປັນວິທີການສໍາລັບ
a response from Rachel
ການຕອບສະຫນອງຈາກ Rachel
tyler is asking the question about how
tyler ແມ່ນຖາມຄໍາຖາມກ່ຽວກັບວິທີການ
he can secure his identity on the
ລາວ ສາມາດຮັບປະກັນຄວາມເປັນເອກະລັກຂອງຕົນກ່ຽວກັບ
internet tyler if you're watching this
tyler ອິນເຕີເນັດ ຖ້າຫາກວ່າທ່ານກໍາລັງເບິ່ງນີ້
right now view are you referring to
ໃນປັດຈຸບັນເບິ່ງແມ່ນທ່ານກໍາລັງກ່າວເຖິງ
registering your own com perhaps
ລົງທະບຽນ com ຂອງທ່ານເອງ ບາງທີອາດ
increasing your your rankings in the
ເພີ່ມການ ຈັດອັນດັບຂອງທ່ານໃນ
search engines how exactly do you mean
ເຄື່ອງຈັກຊອກຫາເຮັດແນວໃດແທ້ທ່ານຫມາຍຄວາມວ່າ
with that question
ດ້ວຍຄໍາຖາມນັ້ນ
okay so Tyler is asking specifically
okay ດັ່ງນັ້ນ Tyler ແມ່ນຖາມໂດຍສະເພາະ
about surfing so okay you're going to be
ກ່ຽວກັບ surfing ນັ້ນດີທ່ານກໍາລັງຈະ ເປັນ
looking at many different different
ຊອກຫາຢູ່ທີ່ແຕກຕ່າງກັນທີ່ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ
things here obviously search engines are
ສິ່ງທີ່ແນ່ນອນນີ້ ແມ່ນເຄື່ອງຈັກຊອກຫາ
a big thing these days when people are
ເປັນສິ່ງທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນເວລານີ້ເມື່ອ ປະຊາຊົນມີ
using advanced web browsers such as
ການນໍາໃຊ້ຕົວທ່ອງເວັບເວັບແບບພິເສດເຊັ່ນ:
Mozilla Firefox even the new internet
Mozilla Firefox ເຖິງແມ່ນວ່າອິນເຕີເນັດໃຫມ່
explorer 7 I don't want to use that as
explorer 7 ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການນໍາໃຊ້ວ່າ ເປັນ
an example but the feature is there
ຕົວຢ່າງແຕ່ຄຸນນະສົມບັດແມ່ນມີ
where users are beginning to now and
ບ່ອນທີ່ຜູ້ໃຊ້ກໍາລັງເລີ່ມຕົ້ນໃນປັດຈຸບັນແລະ
it's been a feature for quite some time
ມັນໄດ້ມີຄຸນສົມບັດສໍາລັບເວລາທີ່ຂ້ອນຂ້າງບາງ
be able to simply enter whatever their
ສາມາດພຽງແຕ່ໃສ່ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມຂອງພວກເຂົາ
query is almost like the old AOL search
ການຄົ້ນຫາແມ່ນ ຄ້າຍຄືກັບການຊອກຫາອາຍຸເກົ່າ
terms directly into their address bar so
ເງື່ອນໄຂໂດຍກົງເຂົ້າໃນແຖບທີ່ຢູ່ຂອງພວກເຂົາດັ່ງນັ້ນ
we're no longer having to remember web
ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຈື່ເວັບ
addresses and whether you are else as
ທີ່ຢູ່ແລະບໍ່ວ່າ ທ່ານຈະເປັນຄົນອື່ນ
much as we used to because the layman
ຫຼາຍເທົ່າທີ່ພວກເຮົານໍາໃຊ້ ເພາະວ່ານັກວາງແຜນ
said okay well I want to be able to just
ເວົ້າດີແລ້ວຂ້ອຍຕ້ອງການ ຈະສາມາດພຽງແຕ່
to type type in what I want so if I want
ປະເພດປະເພດໃນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການດັ່ງນັ້ນຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງການ
you know web hosting I want to be able
ທ່ານຮູ້ຈັກເວັບໄຊທ໌ທີ່ ຂ້ອຍຕ້ອງການທີ່ ຈະສາມາດເຮັດໄດ້
to just type in web hosting and it will
ພຽງແຕ່ພິມໃນເວັບໂຮດຕິ້ງແລະມັນຈະ
take me right to a website that's going
ເອົາຂ້ອຍໄປຫາເວັບໄຊທ໌ຫນຶ່ງທີ່ເຮົາໄປ
to help you with that so the way that
ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານມີດັ່ງນັ້ນ ທາງທີ່
that works is essentially a lot of the
ທີ່ເຮັດວຽກແມ່ນມີຫຼາຍ
services are provided by Google of
ການບໍລິການ ແມ່ນສະຫນອງໂດຍ Google ຂອງ
course the the Internet Explorer side of
ແນ່ນອນດ້ານ ອິນເຕີເນັດ Explorer ຂອງ
things tends to use the msn search
ສິ່ງທີ່ມັກຈະໃຊ້ການຄົ້ນຫາ msn
features so you want to make sure that
ຄຸນນະສົມບັດດັ່ງນັ້ນ ທ່ານຕ້ອງການເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ
you're getting good rankings in both of
ທ່ານກໍາລັງ ໄດ້ຮັບອັນດັບທີ່ດີໃນທັງສອງ
those search engines you want to make
ເຄື່ອງຈັກຊອກຫາທີ່ທ່ານຕ້ອງການ
sure that your keywords on your website
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ ຄໍາຫລັກຂອງທ່ານຢູ່ໃນເວັບໄຊທ໌ຂອງທ່ານ
are very focused on what it is you're
ແມ່ນສຸມໃສ່ສິ່ງທີ່ທ່ານກໍາລັງຢູ່
doing and and that way you're going to
ເຮັດແລະ ວິທີການທີ່ທ່ານກໍາລັງຈະໄປ
get a much better much better identity
ໄດ້ຮັບຕົວຕົນທີ່ດີຂຶ້ນຫຼາຍຂຶ້ນ
as you as you say does that does that
ເປັນທ່ານຕາມທີ່ທ່ານເວົ້າ ວ່າບໍ່ເຮັດແນວນັ້ນ
help with your question at all
ຊ່ວຍເຫຼືອຄໍາຖາມຂອງທ່ານທັງຫມົດ
sort of he says okay what what more can
ປະເພດຂອງເຂົາເວົ້າວ່າ okay ສິ່ງທີ່ຫຼາຍສາມາດເຮັດໄດ້
I touch on of course search engines are
ຂ້າພະເຈົ້າສໍາຜັດກັບເຄື່ອງຈັກຊອກຫາແນ່ນອນ
the big thing that allow lay people
ສິ່ງທີ່ໃຫຍ່ທີ່ອະນຸຍາດໃຫ້ປະຊາຊົນວາງ
people who don't know your URL to find
ຄົນທີ່ບໍ່ຮູ້ວ່າ URL ຂອງທ່ານຈະຊອກຫາ
your website of course people who know
ເວັບໄຊທ໌ ຂອງທ່ານແນ່ນອນວ່າ ປະຊາຊົນຜູ້ທີ່ຮູ້
your url you've already got them it's
url ຂອງທ່ານແລ້ວພວກເຂົາໄດ້ຮັບ ມັນແລ້ວ
fine but it's the people who don't
ດີແຕ່ວ່າ ມັນແມ່ນປະຊາຊົນທີ່ບໍ່ເຮັດ
people who are just searching for
ປະຊາຊົນຜູ້ທີ່ກໍາລັງຊອກຫາ
keywords session cookies
keyword session cookies
okay he's asking how about was session
ແມ່ນແລ້ວເຂົາຖາມວິທີການກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມ
cookies on various server based service
ຄຸກກີໃນບໍລິການເຊີຟເວີຕ່າງໆ
based sites you're going to have to
ສະຖານທີ່ທີ່ທ່ານກໍາລັງຈະມີການ
explain exactly what you're what you
ອະທິບາຍ ຢ່າງແທ້ຈິງວ່າ ທ່ານເປັນສິ່ງທີ່ ທ່ານເວົ້າ
mean there
ຫມາຍຄວາມວ່າມີ
hope you mean protecting your identity
ຫວັງວ່າທ່ານຫມາຍຄວາມວ່າການປົກປ້ອງຕົວຕົນຂອງທ່ານ
thanks Phil
ຂໍຂອບໃຈ Phil
okay you said securing your identity and
okay ທ່ານເວົ້າວ່າການຮັກສາຕົວຕົນຂອງທ່ານແລະ
so I meant I was under the impression
ສະນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ພາຍໃຕ້ຄວາມປະທັບໃຈ
that you were meaning securing or your
ວ່າທ່ານມີຄວາມຫມາຍຄວາມປອດໄພຫຼືຂອງທ່ານ
corporate identity or your business
ຕົວຕົນຂອງບໍລິສັດຫຼືທຸລະກິດຂອງທ່ານ
identity
identity
okay so so you're you're wondering about
okay ດັ່ງນັ້ນທ່ານກໍາລັງກໍາລັງປະຫລາດໃຈກ່ຽວກັບ
cookies on websites which are stored on
cookies ຢູ່ໃນເວັບໄຊທ໌ທີ່ຖືກເກັບໄວ້ໃນ
your local computer not necessarily on
ຄອມພິວເຕີໃນທ້ອງຖິ່ນຂອງທ່ານບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຢູ່
the server is there a specific thing a
ເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍແມ່ນ ມີສິ່ງທີ່ສະເພາະໃດຫນຶ່ງ
specific thing that concerns you about
ສິ່ງທີ່ແນ່ນອນທີ່ ກັງວົນກ່ຽວກັບທ່ານ
surfing the internet is it your credit
ການທ່ອງອິນເຕີເນັດແມ່ນການປ່ອຍສິນເຊື່ອຂອງທ່ານ
card number things like that or just it
ຈໍານວນບັດທີ່ຄ້າຍຄືກັບນັ້ນຫຼືພຽງແຕ່ ມັນ
just in general
ພຽງແຕ່ໂດຍທົ່ວໄປ
ok so what Tyler is asking about here is
ok ດັ່ງນັ້ນສິ່ງທີ່ Tyler ແມ່ນຖາມກ່ຽວກັບນີ້ແມ່ນ
he's saying that some sites don't don't
ລາວ ເວົ້າວ່າບາງເວັບໄຊທ໌ບໍ່ໄດ້ເຮັດ
set their session cookies to expire now
ກໍານົດ cookies ຂອງກອງປະຊຸມຂອງພວກເຂົາທີ່ຈະຫມົດລົງໃນປັດຈຸບັນ
for those of you who don't know what a
ສໍາລັບຜູ້ທີ່ຂອງທ່ານຜູ້ທີ່ ບໍ່ຮູ້ວ່າສິ່ງທີ່ເປັນ
session cookie is that's when you go to
ຄຸກກີເວລາແມ່ນວ່າເວລາທີ່ທ່ານໄປ
a website and you enter any amount of
ເວັບໄຊທ໌ ແລະທ່ານໃສ່ຈໍານວນເງິນຂອງ
information and that website is
ຂໍ້ມູນຂ່າວສານແລະ ເວັບໄຊທ໌ນັ້ນແມ່ນ
programmed to save that information to
ໂຄງການ ທີ່ຈະປະຢັດຂໍ້ມູນນັ້ນໃຫ້
your computer directly so that next time
ຄອມພິວເຕີຂອງທ່ານໂດຍກົງເພື່ອໃຫ້ ໃຊ້ເວລາຕໍ່ໄປ
you go there you don't have to answer
ທ່ານໄປທີ່ນັ້ນທ່ານ ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຕອບ
that question again so it's a very handy
ຄໍາຖາມອີກເທື່ອຫນຶ່ງນັ້ນມັນເປັນສິ່ງທີ່ມີປະໂຫຍດຫຼາຍ
feature but sometimes it's been used
ຄຸນນະສົມບັດແຕ່ບາງຄັ້ງມັນໄດ້ຖືກ ນໍາໃຊ້
maliciously I think ty they're probably
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາເຈົ້າອາດເປັນ ອັນຕະລາຍ
the best thing for you to look at is of
ສິ່ງ ທີ່ດີທີ່ ສຸດສໍາລັບ ທ່ານທີ່ຈະເບິ່ງແມ່ນຂອງ
course software protection a great
ການປົກປ້ອງຊອບແວຫຼັກສູດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
product that you can look at a panda
ຜະລິດຕະພັນທີ່ທ່ານສາມາດ ເບິ່ງ panda ໄດ້
Internet Security 2007 now if i should
Internet Security 2007 ຕອນນີ້ຖ້າຂ້ອຍຄວນ
ask which operating system you're
ຖາມວ່າລະບົບປະຕິບັດການທີ່ທ່ານກໍາລັງຢູ່
running because I'm
ແລ່ນເພາະວ່າຂ້ອຍ
the firefox plugin now I haven't Tyler's
plugin firefox ໃນປັດຈຸບັນຂ້າພະເຈົ້າ ບໍ່ໄດ້ Tyler ຂອງ
asking if there's a firefox plugin that
ຖາມຖ້າມີ plugin firefox ວ່າ
would do this for him I'm just going to
ຈະເຮັດແນວນີ້ສໍາລັບລາວ ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຈະ ໄປ
take a look here I mean the almighty
ເບິ່ງ ທີ່ນີ້ຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າພະຜູ້ເປັນເຈົ້າອັນຍິ່ງໃຫຍ່
google comes into play
google ມາເຂົ້າສູ່ການຫຼິ້ນ
for the most part I find that cookies
ສໍາລັບສ່ວນໃຫຍ່ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າຊອກຫາວ່າ cookies
are relatively safe I mean there is of
ແມ່ນຂ້ອນຂ້າງປອດໄພຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າມີ
course you have the fear that your your
ແນ່ນອນທ່ານມີຄວາມຢ້ານກົວວ່າທ່ານຂອງທ່ານ
information being stored anywhere is
ຂໍ້ມູນທີ່ຖືກເກັບຮັກສາໄວ້ທຸກບ່ອນແມ່ນ
going to be it's going to be used
ຈະເປັນມັນຈະຖືກນໍາໃຊ້
against you but the fact is the cookies
ຕໍ່ທ່ານແຕ່ ຄວາມຈິງແມ່ນ cookies
can only store the information that you
ພຽງແຕ່ສາມາດເກັບຮັກສາຂໍ້ມູນທີ່ທ່ານໄດ້
give them when you surf the internet
ໃຫ້ເຂົາເຈົ້າໃນເວລາທີ່ທ່ານ surf ອິນເຕີເນັດ
there there is certain information about
ມີຂໍ້ມູນທີ່ແນ່ນອນກ່ຽວກັບ
you that is sent to the server every
ທ່ານທີ່ຖືກ ສົ່ງໄປຫາ ເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍທຸກໆຄົນ
single time you visit a website that
ເວລາດຽວທ່ານໄປຢ້ຽມຢາມເວັບໄຊທ໌ທ໌
information usually it's not identifying
ປົກກະຕິແລ້ວມັນ ບໍ່ໄດ້ກໍານົດ
other than the fact that now usually
ນອກເຫນືອຈາກຄວາມຈິງທີ່ວ່າໃນປັດຈຸບັນປົກກະຕິແລ້ວ
what we can see as web hosts is the
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເບິ່ງເຫັນໃນຖານະເປັນ ເຈົ້າພາບ ເວັບ ແມ່ນ
username that you're logged into your
ຊື່ຜູ້ໃຊ້ທີ່ທ່ານກໍາລັງເຂົ້າສູ່ລະບົບຂອງທ່ານ
computer as the type of operating system
ຄອມພິວເຕີເປັນປະເພດຂອງລະບົບປະຕິບັດການ
what version of the operating system you
ລະບົບປະຕິບັດການຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ
are using we can see what browser
ແມ່ນການນໍາໃຊ້ພວກເຮົາສາມາດເບິ່ງສິ່ງທີ່ເບົາເຊີ
version you're using and a little bit of
ສະບັບທີ່ທ່ານກໍາລັງໃຊ້ແລະເປັນພຽງເລັກນ້ອຍ ຂອງ
information about your connection
ຂໍ້ມູນ ກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ຂອງທ່ານ
including your IP address and based on
ລວມທັງທີ່ຢູ່ IP ຂອງທ່ານ ແລະອີງໃສ່
your IP address we can do a traceroute
ທີ່ຢູ່ IP ຂອງທ່ານພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ traceroute
and find out where your approximately
ແລະຊອກຫາບ່ອນທີ່ ທ່ານປະມານ
located it won't give us your house
ບ່ອນທີ່ມັນຈະບໍ່ໃຫ້ພວກເຮົາເຮືອນຂອງທ່ານ
address of course but it will allow us
ແນ່ນອນແນ່ນອນແຕ່ວ່າມັນຈະຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາ
to know if you're in Toronto if you're
ເພື່ອຮູ້ ວ່າທ່ານຢູ່ໃນໂຕໂຕຣອນຖ້າທ່ານກໍາລັງຢູ່
in very things like that so the
ໃນສິ່ງຕ່າງໆທີ່ຄ້າຍຄືກັນນັ້ນ
information that's going to be stored
ຂໍ້ມູນ ທີ່ ຈະເກັບຮັກສາໄວ້
there unless you're entering information
ມີເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າທ່ານກໍາລັງປ້ອນຂໍ້ມູນ
yourself into the form if you will on
ຕົວທ່ານເອງເຂົ້າໄປໃນແບບຟອມຖ້າທ່ານຈະໄປ
the website and then storing that in the
ເວັບໄຊຕ໌ແລະ ຫຼັງຈາກນັ້ນເກັບຮັກສາໄວ້ວ່າໃນ
cookie but in that case you're you're
ຄຸກກີແຕ່ໃນ ກໍລະນີທີ່ ທ່ານກໍາລັງຢູ່
willingly providing that information
ເຕັມໃຈທີ່ຈະໃຫ້ຂໍ້ມູນນັ້ນ
anyways so we have to take that into
ຢ່າງໃດກໍຕາມດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງໃຊ້ເວລາ ທີ່ເຂົ້າໄປໃນ
account so I'm just looking here for a
ບັນຊີດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຊອກຫາທີ່ນີ້ສໍາລັບການ
firefox plugin that will protect against
plugin firefox ທີ່ຈະປົກປ້ອງຕໍ່ຕ້ານ
cookies
cookies
so let's just take a quick look and of
ສະນັ້ນໃຫ້ ພຽງແຕ່ໃຊ້ເວລາເບິ່ງໄວແລະຂອງ
course our operating system over here if
ແນ່ນອນລະບົບປະຕິບັດການຂອງພວກເຮົາ ຫຼາຍກວ່ານີ້ຖ້າຫາກວ່າ
you don't mind Tyler I'm just going to
ເຈົ້າບໍ່ ຄຶດວ່າ Tyler ຂ້ອຍຈະໄປ
skip over and take a look what this is
ຂ້າມໄປເບິ່ງແລະເບິ່ງວ່ານີ້ແມ່ນຫຍັງ
asking us now just in case you're ever
ຂໍໃຫ້ ພວກເຮົາໃນປັດຈຸບັນພຽງແຕ່ໃນກໍລະນີທີ່ທ່ານເຄີຍ
going to do the step by step it's just
ຈະເຮັດຂັ້ນຕອນໂດຍຂັ້ນຕອນມັນພຽງແຕ່
going to install our boot loader and we
ເຮົາ ຈະຕິດຕັ້ງຕົວ boot ຂອງພວກເຮົາແລະພວກເຮົາ
want to use grout the other option is
ຕ້ອງການນໍາໃຊ້ຂູດຕົວເລືອກອື່ນແມ່ນ
lie low grub is basically the menu that
ນອນທີ່ສຸດ grub ແມ່ນພື້ນຖານເມນູວ່າ
you see when you first turn on your
ທ່ານເຫັນເມື່ອ ທ່ານທໍາອິດຂອງທ່ານ
computer do you want to run Windows do
ຄອມພິວເຕີ້ທ່ານຕ້ອງການທີ່ຈະໃຊ້ Windows ໄດ້
you want to run linux do you want to run
ທ່ານຕ້ອງການທີ່ຈະດໍາເນີນການ linux ທີ່ທ່ານຕ້ອງການທີ່ຈະດໍາເນີນການ
it in a protected mode or how do you
ມັນຢູ່ໃນຮູບແບບການປົກປ້ອງຫຼືເຮັດແນວໃດທ່ານ
want to do it so that's just it's
ຕ້ອງການທີ່ຈະເຮັດມັນເພື່ອວ່າມັນເປັນ ພຽງແຕ່ມັນ
essentially just the menu that you see
ເປັນພຽງແຕ່ເມນູ ທີ່ທ່ານເຫັນ
when you first turn on the computer
ເມື່ອ ທໍາອິດທີ່ທ່ານເປີດຄອມພິວເຕີ
windows users may not be familiar with
ຜູ້ໃຊ້ windows ອາດຈະບໍ່ຄຸ້ນເຄີຍກັບ
that because usually turn on your
ວ່າເນື່ອງຈາກວ່າປົກກະຕິແລ້ວເຮັດໃຫ້ ສຸດຂອງທ່ານ
computer and you just see the windows XP
ຄອມພິວເຕີແລະ ທ່ານພຽງແຕ່ເບິ່ງ windows XP
and logo come up right on your screen
ແລະສັນຍາລັກອອກມາ ຢູ່ຫນ້າຈໍຂອງທ່ານ
but this gives us the option to have a
ແຕ່ນີ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີທາງເລືອກທີ່ຈະມີ
menu when we first turn on our computer
ເມນູໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາເປີດຄອມພິວເຕີຂອງພວກເຮົາຄັ້ງທໍາອິດ
it's great for dual booting and things
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີສໍາລັບການບູດສອງຄັ້ງແລະສິ່ງຕ່າງໆ
like that and then enabling acpi allows
ເຊັ່ນວ່າແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເປີດ acpi ອະນຸຍາດໃຫ້
you to use advanced power management so
ທ່ານຈະໃຊ້ການຄຸ້ມຄອງພະລັງງານແບບພິເສດດັ່ງນັ້ນ
that's fine to leave active on most new
ວ່າດີທີ່ຈະອອກຈາກການເຄື່ອນໄຫວໃຫມ່ທີ່ສຸດ
computers so we're going to hit next
ຄອມພິວເຕີດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງ ຈະຕີຕໍ່ໄປ
again I've left all the settings the
ອີກເທື່ອຫນຶ່ງຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ອອກຈາກການຕັ້ງຄ່າທັງຫມົດ
same as they were and it's asking me for
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບພວກເຂົາແລະມັນຂໍໃຫ້ ຂ້ອຍສໍາລັບ
my default I just want to install
ຄ່າເລີ່ມຕົ້ນຂອງຂ້ອຍຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການຕິດຕັ້ງ
install my default as just loving the
ຕິດຕັ້ງຄ່າເລີ່ມຕົ້ນຂອງຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮັກແພງ
Linux food kernel which means the
Linux kernel ອາຫານທີ່ຫມາຍຄວາມວ່າ
default option is going to be just Linux
ທາງເລືອກເລີ່ມຕົ້ນ ແມ່ນຈະມີພຽງ Linux ເທົ່ານັ້ນ
we've already discussed what route is
ພວກເຮົາໄດ້ປຶກສາຫາລືກັນແລ້ວວ່າເສັ້ນທາງແມ່ນຫຍັງ
versus the the guest user so this is
ທຽບກັບ ຜູ້ໃຊ້ຜູ້ເຂົ້າພັກດັ່ງນັ້ນນີ້ແມ່ນ
prompting for a root password make sure
prompting for a root password make sure
this is something that you'll remember
ນີ້ແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານຈະຈໍາໄດ້
but that's safe enough that nobody's
ແຕ່ວ່າມີຄວາມປອດໄພພຽງພໍທີ່ບໍ່ມີໃຜ
going to guess it because with the root
ຈະ ເດົາມັນເພາະກັບຮາກ
password anyone could do anything to
ລະຫັດຜ່ານໃຜສາມາດເຮັດຫຍັງ ໄດ້
your computer without it they can't do
ຄອມພິວເຕີຂອງທ່ານໂດຍບໍ່ມີມັນມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
anything essentially because linux is
ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນເພາະ linux ແມ່ນ
such a well secured environment now this
ສະພາບແວດລ້ອມດັ່ງກ່າວນີ້ມີຄວາມປອດໄພດີໃນປັດຈຸບັນນີ້
is asking me for my user account so this
ແມ່ນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າໃນບັນຊີຜູ້ໃຊ້ດັ່ງນັ້ນນີ້
is going to be my regular user so that's
ແມ່ນຈະ ເປັນຜູ້ໃຊ້ປະຈໍາຂອງຂ້າພະເຈົ້າດັ່ງນັ້ນ
the one I'm going to use when I'm I
ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະນໍາໃຊ້ໃນເວລາທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ
shouldn't I can't talk at the same time
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນ ເວົ້າໃນເວລາດຽວກັນ
I'm finding
ຂ້າພະເຈົ້າຊອກຫາ
this is the user account that I'm going
ນີ້ແມ່ນບັນຊີຜູ້ໃຊ້ ທີ່ຂ້ອຍຈະໄປ
to want to use when I'm surfing the
ເພື່ອຕ້ອງການນໍາໃຊ້ໃນເວລາທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ surfing ໄດ້
internet when I'm checking my email when
ອິນເຕີເນັດເມື່ອຂ້ອຍກວດສອບອີເມວຂອງຂ້ອຍເມື່ອ
I'm just doing my msn and things like
ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ເຮັດ msn ແລະສິ່ງຂອງຂ້ອຍ
that and now it's going to ask me if I
ວ່າ ແລະຕອນນີ້ມັນຈະຖາມຂ້ອຍຖ້າ ຂ້ອຍ
want to add another user if you have a
ຕ້ອງການເພີ່ມ ຜູ້ໃຊ້ອື່ນຖ້າທ່ານມີ
family and you want to have more than
ຄອບຄົວ ແລະທ່ານຕ້ອງການມີຫຼາຍກວ່າ
one user that's great because linux kind
ຫນຶ່ງຜູ້ໃຊ້ທີ່ ດີເລີດເພາະວ່າປະເພດ linux
of puts all the users in individual kind
ຂອງ puts ຜູ້ໃຊ້ທັງຫມົດໃນແຕ່ລະປະເພດ
of groups like your user account but
ຂອງກຸ່ມເຊັ່ນບັນຊີຜູ້ໃຊ້ຂອງທ່ານແຕ່
comes almost its own computer so because
ມາເກືອບຄອມພິວເຕີຂອງຕົນເອງເພາະວ່າ
you can't mess up someone else's user
ທ່ານບໍ່ສາມາດລັງກິນອາຫານຜູ້ອື່ນ
account if you set up your your children
ບັນຊີຖ້າທ່ານ ຕັ້ງຄ່າລູກຂອງທ່ານ
is having their own user accounts if
ມີ ບັນຊີຜູ້ໃຊ້ຂອງຕົນເອງຖ້າຫາກວ່າ
they whatever they do to their account
ພວກເຂົາເຈົ້າໃດກໍ່ຕາມ ພວກເຂົາເຮັດແນວໃດກັບບັນຊີຂອງພວກເຂົາ
will not affect the other users on the
ຈະບໍ່ມີຜົນກະທົບຕໍ່ ຜູ້ໃຊ້ອື່ນໆ ໃນ
computer so it's very great for sharing
ຄອມພິວເຕີດັ່ງນັ້ນມັນກໍ່ຍິ່ງດີສໍາລັບການແບ່ງປັນ
the computer because it gives you that
ຄອມພິວເຕີເນື່ອງຈາກວ່າ ມັນເຮັດໃຫ້ທ່ານຮູ້ວ່າ
you know peace of mind that the things
ທ່ານຮູ້ຄວາມສະບາຍແຫ່ງຄວາມຄິດທີ່ວ່າສິ່ງຕ່າງໆ
are going to break it one person breaks
ແມ່ນຈະເຮັດໃຫ້ມັນແຕກແຍກຄົນຫນຶ່ງ
their login so in this case it's just me
ເຂົ້າສູ່ລະບົບຂອງພວກເຂົາດັ່ງນັ້ນໃນກໍລະນີນີ້ມັນພຽງແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າ
I don't need to do anything and it's
ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ ເຮັດຫຍັງແລະມັນເປັນໄປໄດ້
just telling you that everything is done
ພຽງແຕ່ບອກທ່ານວ່າທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງແມ່ນເຮັດ
it's ready to remove my computer and
ມັນພ້ອມທີ່ຈະເອົາຄອມພິວເຕີຂອງຂ້ອຍອອກໄປ
we're good to go so we're just going to
ພວກເຮົາກໍາລັງດີທີ່ຈະໄປດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງພຽງແຕ່ ໄປ
let that reboot and eject the CD
ໃຫ້ເລີ້ມຕົ້ນແລະອອກ CD
okay Tyler I'm just looking at a message
okay Tyler ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຊອກຫາຢູ່ໃນຂໍ້ຄວາມ
here from Phil and Phil is saying that
ຢູ່ທີ່ນີ້ຈາກ Phil ແລະ Phil ເວົ້າ ວ່າ
the Firefox can clear private data of
Firefox ສາມາດລຶບຂໍ້ມູນສ່ວນຕົວຂອງ
course that's and he mentions here its
ແນ່ນອນວ່າແລະລາວໄດ້ກ່າວເຖິງທີ່ນີ້
tools clear private data or control
ເຄື່ອງມືແຈ້ງຂໍ້ມູນສ່ວນຕົວຫລືຄວບຄຸມ
shift delete will also do it and and
delete delete ຈະເຮັດມັນແລະແລະ
that of course gives you the options
ແນ່ນອນວ່າທ່ານຈະໃຫ້ທາງເລືອກຕ່າງໆ
that will give you a list of things
ທີ່ຈະໃຫ້ທ່ານ ບັນຊີລາຍຊື່ຂອງສິ່ງຕ່າງໆ
items that you can clear out including
ລາຍການທີ່ທ່ານສາມາດລຶບລ້າງອອກໄດ້ລວມທັງ
your cookies and I know you're I'm just
cookies ຂອງທ່ານແລະ ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າທ່ານກໍາລັງຂ້ອຍພຽງແຕ່
realizing you're looking at the back of
realizing ທ່ານກໍາລັງຊອກຫາຢູ່ທາງຫລັງ ຂອງ
my head here how's that so and fellas
ຫົວຫນ້າ ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ ນີ້ແມ່ນວິທີການ ນັ້ນແລະອື່ນໆ
just reminding us that that within that
ພຽງແຕ່ເຕືອນພວກເຮົາວ່າໃນນັ້ນ
dialogue you have the option of clearing
ປຶກສາຫາລືທ່ານມີທາງເລືອກ ໃນການຍົກຍ້າຍ
out your cookies so Thank You Phil
ອອກ cookies ຂອງທ່ານເພື່ອ ຂໍຂອບໃຈທ່ານ Phil
alright i'm just going to remove that
ດີຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຈະຍ້າຍອອກ ວ່າ
computer here
ຄອມພິວເຕີທີ່ນີ້
if you like to give me a phone call
ຖ້າທ່ານຢາກໃຫ້ຂ້ອຍ ໂທຫາໂທລະສັບ
lines are open the number to call is 70
ເສັ້ນແມ່ນເປີດຈໍານວນທີ່ໂທຫາ ແມ່ນ 70
5739 1056
5739 1056
okay so just looking at at this google
okay ດັ່ງນັ້ນພຽງແຕ່ຊອກຫາຢູ່ໃນກູໂກນີ້
find that I've got for you Tyler
ຊອກຫາວ່າຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບສໍາລັບທ່ານ Tyler
I just drop you a link Tyler and just
ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ລົງທ່ານ Tyler ເຊື່ອມຕໍ່ແລະພຽງແຕ່
see if this is kind of what you're
ເບິ່ງວ່ານີ້ ແມ່ນສິ່ງທີ່ທ່ານກໍາລັງຢູ່
looking for what this is is a program
ຊອກຫາສິ່ງທີ່ມັນເປັນໂຄງການ
that will protect against getafe scripts
ທີ່ຈະປ້ອງກັນບໍ່ໃຫ້ script script getafe
dealing your cookie information so I'm
ການຈັດການຂໍ້ມູນ cookie ຂອງທ່ານເພື່ອຂ້າພະເຈົ້າ
just ejecting that CD and the computer
ພຽງແຕ່ ejecting CD ແລະຄອມພິວເຕີ້
is just prompting me the pc linux OS
ແມ່ນພຽງແຕ່ prompting ຂ້າພະເຈົ້າ pc linux OS
computer is prompting me press enter
ຄອມພິວເຕີແມ່ນກະຕຸ້ນຂ້າພະເຈົ້າ ກົດ enter
once the medium is removed so i hit
ເມື່ອ ມີຂະຫນາດກາງອອກໄປນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຕີ
enter and that's been a reboot and we're
ເຂົ້າແລະວ່າໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນໃຫມ່ແລະພວກເຮົາກໍາລັງ
going to vote a second we're going to be
ຈະລົງຄະແນນສຽງທີສອງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງຈະເປັນ
in our brand new pc linux OS desktop and
ໃນແບໃຫມ່ຂອງພວກເຮົາ pc linux OS desktop ແລະ
that is installed directly on the hard
ທີ່ຖືກ ຕິດຕັ້ງໂດຍກົງໃສ່ຍາກ
drive so now we're going to have full
ຂັບດັ່ງນັ້ນໃນປັດຈຸບັນພວກເຮົາກໍາລັງຈະ ມີຢ່າງເຕັມທີ່
speed the computer that I'm installing
ໃຫ້ໄວຄອມພິວເຕີທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງຕິດຕັ້ງ
this on it should be noted is a intel
ນີ້ມັນຄວນຈະ ສັງເກດເຫັນເປັນ intel
pentium 4 prescott now there's the grub
pentium 4 prescott ໃນປັດຈຸບັນມີ grub ໄດ້
menu that i was describing that's what
ເມນູທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ອະທິບາຍວ່າແມ່ນຫຍັງ
allows us to choose what we want to load
ອະນຸຍາດໃຫ້ ພວກເຮົາເລືອກສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການໂຫຼດ
in this instance it doesn't really
ໃນຕົວຢ່າງນີ້ມັນກໍ່ບໍ່ໄດ້
matter to have it but if we ever want to
ເລື່ອງທີ່ຈະມີມັນແຕ່ຖ້າພວກເຮົາເຄີຍຕ້ອງການ
do with gentle blue it's very handy that
ເຮັດແນວໃດກັບສີຟ້າທີ່ອ່ອນໂຍນມັນເປັນປະໂຫຍດທີ່ສຸດ
we can just select windows XP right
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ສາມາດ ເລືອກ Windows XP ສິດ
there so it's a pain for prescott which
ມີສະນັ້ນມັນເປັນອາການເຈັບປວດສໍາລັບ prescott ທີ່
is a later model pentium 4 and it's got
ແມ່ນຮູບແບບ pentium 4 ຕໍ່ມາແລະມັນກໍ່ໄດ້
512 megs of ram and the key to this
512 megs ຂອງ ram ແລະທີ່ສໍາຄັນນີ້
computer is its video card I've put in
ຄອມພິວເຕີແມ່ນບັດວີດີໂອຂອງຂ້ອຍທີ່ຂ້ອຍໃສ່
an AGP 7600 GS and video card and that's
ເປັນ AGP 7600 GS ແລະບັດວີດີໂອແລະນັ້ນກໍ່ຄື
basically just a relatively inexpensive
ພື້ນຖານພຽງແຕ່ເປັນລາຄາຖືກທີ່ຂ້ອນຂ້າງ
but $150 Canadian card and that card
ແຕ່ ບັດປະເທດການາດາ $ 150 ແລະບັດນັ້ນ
gives us the 3d acceleration that we
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເລັ່ງ 3d ທີ່ພວກເຮົາ
need in order to do the fancy barrel 3d
ຕ້ອງການເພື່ອເຮັດຖາດ fancy 3d
desktop what we want to use ok so I'm
desktop ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການໃຊ້ ok ດັ່ງນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ
going to click on my root account
ຈະຄລິກໃສ່ບັນຊີຮາກຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
because I want to do some administration
ເພາະວ່າຂ້ອຍຢາກ ເຮັດການບໍລິຫານບາງຢ່າງ
before I'm ready to do anything like
ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະພ້ອມທີ່ຈະເຮັດຫຍັງກໍ່ຄື
surf the internet oh and i went in type
ທ່ອງ ອິນເຕີເນັດ oh ແລະຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ໃນປະເພດ
group remember that we need to type in
ກຸ່ມຈື່ ວ່າພວກເຮົາຕ້ອງພິມ
the password that we entered during the
ລະຫັດຜ່ານທີ່ ພວກເຮົາໄດ້ເຂົ້າໄປໃນລະຫວ່າງການ
installation here this is now the real
ການຕິດຕັ້ງທີ່ນີ້ນີ້ແມ່ນບັນດາຕົວຈິງ
system you'll see that the system loads
ລະບົບທ່ານຈະເຫັນວ່າລະບົບການໂຫຼດ
quite a lot faster now than it did when
ດີຫຼາຍຫຼາຍ ໃນປັດຈຸບັນຫຼາຍກ່ວາມັນໄດ້ໃນເວລາທີ່
it was on the CD obviously
ມັນແມ່ນຢູ່ໃນ CD ແນ່ນອນ
since the first time it's loaded it's
ນັບຕັ້ງແຕ່ທີ່ໃຊ້ເວລາທໍາອິດມັນ loaded ມັນ
going to bring in all the drivers and
ຈະເອົາມາໃຫ້ທຸກຄົນຂັບລົດ ແລະ
things like that it's already detected
ສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນວ່າມັນໄດ້ພົບແລ້ວ
all of our hardware unlike windows and I
ທັງຫມົດຂອງຮາດແວຂອງພວກເຮົາບໍ່ເຫມືອນກັບປ່ອງຢ້ຽມແລະຂ້ອຍ
don't like to say that but linux is
ບໍ່ຢາກ ເວົ້າວ່າແຕ່ linux ແມ່ນ
basically everything a self contained
ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງມີຕົນເອງ
within the colonel so you don't have to
ພາຍໃນລັດຖະມົນຕີດັ່ງນັ້ນທ່ານບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ
install too many drivers if any at all
ຕິດຕັ້ງໄດເວີຫຼາຍເກີນໄປຖ້າມີຢູ່
so here we are we're right under our
ດັ່ງນັ້ນໃນທີ່ນີ້ພວກ ເຮົາພວກເຮົາກໍາລັງຢູ່ພາຍໃຕ້ສິດ ຂອງພວກເຮົາ
system we've got our base applications
ລະບົບທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຄໍາຮ້ອງສະຫມັກພື້ນຖານຂອງພວກເຮົາ
including our office suite which just
ລວມທັງຫ້ອງການຂອງພວກເຮົາທີ່ພຽງແຕ່
gives us a ton of things including a
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາໂຕນຂອງ ສິ່ງຕ່າງໆລວມທັງ
word processor spreadsheets basically
spreadsheet spreadsheet word basically
everything and of course Firefox and
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງແລະແນ່ນອນ Firefox ແລະ
things like that
ສິ່ງທີ່ຄ້າຍຄືກັນນັ້ນ
so that's just a demonstrate that we're
ສະນັ້ນພຽງແຕ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພວກເຮົາກໍາລັງ
online and connected first thing that we
ອອນໄລນ໌ແລະການເຊື່ອມຕໍ່ສິ່ງທໍາອິດທີ່ ພວກເຮົາ
want to do though is we want to get our
ຕ້ອງການເຮັດແນວໃດກໍ່ຕາມພວກເຮົາຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາ
nvidia graphics card running and the
nvidia graphics card running and the
thing with video cards is that the
ສິ່ງທີ່ມີວີດີໂອແມ່ນວ່າ
graphic card manufacturers don't want to
ຜູ້ຜະລິດບັດຮູບພາບບໍ່ຕ້ອງການ
release their drivers to the public
ປ່ອຍຄົນຂັບຂອງພວກເຂົາໃຫ້ແກ່ ປະຊາຊົນ
domain to GPL and so they've actually
ໂດເມນກັບ GPL ແລະດັ່ງນັ້ນພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ຕົວຈິງແລ້ວ
made it so that you have to download
ເຮັດໃຫ້ມັນດັ່ງນັ້ນ ທ່ານຕ້ອງໄດ້ດາວໂຫລດ
their drivers manually if you want to to
ຂັບລົດຂອງພວກເຂົາດ້ວຍຕົນເອງຖ້າທ່ານຕ້ອງການ
install them pc linux OS and other linux
ຕິດຕັ້ງພວກເຂົາ pc linux OS ແລະ linux ອື່ນໆ
operating systems have made it quite
ລະບົບປະຕິບັດການໄດ້ເຮັດໃຫ້ມັນດີ
easy to get those drivers but by law
ງ່າຍທີ່ຈະໄດ້ຮັບຄົນຂັບລົດແຕ່ຕາມກົດຫມາຍ
they're not allowed to include them
ພວກເຂົາເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຖືກອະນຸຍາດໃຫ້ປະກອບເຂົາເຈົ້າ
literally in their operating system but
ຢ່າງແທ້ຈິງໃນລະບົບປະຕິບັດການຂອງພວກເຂົາແຕ່
of course with an internet connection we
ແນ່ນອນກັບການເຊື່ອມຕໍ່ອິນເຕີເນັດພວກເຮົາ
can get access to those drivers without
ສາມາດ ເຂົ້າເຖິງຜູ້ຂັບຂີ່ເຫລົ່ານັ້ນໄດ້ໂດຍບໍ່ຕ້ອງການ
problem
ບັນຫາ
phone lines are open at seven oh five
ສາຍໂທລະສັບແມ່ນເປີດຢູ່ທີ່ເຈັດ ຫ້າຫ້າ
seven three nine ten fifty six
ເຈັດສາມສາມສິບຫ້າຫົກ
Phil is just asking the purpose of a
Phil ແມ່ນພຽງແຕ່ຖາມຈຸດປະສົງຂອງ
three-dimensional desktop environment
ສະພາບແວດລ້ອມ desktop ສາມມິຕິ
and what we're looking at today is the
ແລະ ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງຊອກຫາຢູ່ໃນມື້ນີ້ແມ່ນ
barrel projects 3d desktop environment
barrel projects 3d desktop environment
which was as you're going to see now you
ເຊິ່ງແມ່ນຕາມທີ່ທ່ານກໍາລັງ ຈະ ເຫັນໃນປັດຈຸບັນທ່ານ
can see my screens here kind of in front
ສາມາດເບິ່ງຫນ້າຈໍຂອງຂ້ອຍທີ່ນີ້ຢູ່ຂ້າງຫນ້າ
of me and basically what i can do is i
ຂອງຂ້ອຍແລະໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດ ໄດ້ແມ່ນຂ້ອຍ
can spin these screens around in a 3d
ສາມາດ spin ຈໍເຫຼົ່ານີ້ປະມານໃນ 3d
virtual world and you can see basically
ໂລກ virtual ແລະທ່ານສາມາດເບິ່ງພື້ນຖານ
I've got one desktop to desktops three
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຫນຶ່ງ desktop ກັບ desktops ສາມ
desktops for desktops and what this does
desktop ສໍາລັບ desktop ແລະສິ່ງນີ້ ເຮັດຫຍັງ
for me Phil is this gives me the
ສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າ Phil ແມ່ນນີ້ເຮັດໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້
opportunity if you've ever used an
ໂອກາດຖ້າທ່ານເຄີຍໃຊ້
operating system with a flat desktop
ລະບົບປະຕິບັດການທີ່ມີ desktop ແປນ
like just one screen you realize that it
ຄື ພຽງແຕ່ຫນຶ່ງຫນ້າຈໍທີ່ທ່ານຮູ້ວ່າມັນ
can get very cluttered with applications
ສາມາດໄດ້ຮັບການຂັດແຍ້ງຫຼາຍກັບຄໍາຮ້ອງສະຫມັກ
down in the taskbar things just get
ລົງໃນສິ່ງທີ່ແຖບ taskbar ພຽງແຕ່ ໄດ້ຮັບ
absolutely you know if you're if you're
ຢ່າງແທ້ຈິງທ່ານຮູ້ວ່າທ່ານກໍາລັງຖ້າທ່ານກໍາລັງຢູ່
productive user if your web developer or
ຜູ້ໃຊ້ທີ່ມີປະສິດທິພາບຖ້າຜູ້ພັດທະນາເວັບຫລື
programmer you know that you always got
ໂຄງການທີ່ ທ່ານຮູ້ວ່າທ່ານສະເຫມີໄປ
to have a lot of programs open at the
ມີຫຼາຍໂຄງການທີ່ເປີດຢູ່
same time that can be a real hassle if
ທີ່ ໃຊ້ເວລາ ດຽວກັນ ທີ່ສາມາດ ເປັນ hassle ທີ່ແທ້ຈິງຖ້າຫາກວ່າ
you're running one of those desktops so
ທ່ານກໍາລັງແລ່ນຫນີຫນຶ່ງ ຂອງ Desktops ດັ່ງນັ້ນ
with the 3d operating system with 3d
ມີລະບົບປະຕິບັດການ 3d ດ້ວຍ 3d
desktop you're able to spin that around
desktop ທ່ານສາມາດ spin ວ່າປະມານ
throw something else up on another
ຖິ້ມສິ່ງອື່ນ ຂຶ້ນອີກ
desktop and it's basically like if
desktop ແລະມັນເປັນພື້ນຖານເຊັ່ນຖ້າຫາກວ່າ
you've got for desktops it's almost akin
ທ່ານໄດ້ຮັບສໍາລັບ desktop ມັນເກືອບ akin
to having four different computers so
ເພື່ອໃຫ້ມີສີ່ຄອມພິວເຕີ້ທີ່ແຕກຕ່າງກັນດັ່ງນັ້ນ
you can just load things up and with
ທ່ານພຽງແຕ່ສາມາດ ໂຫລດສິ່ງຕ່າງໆໄດ້ແລະມີ
virtualization technology which we're
ເຕັກໂນໂລຢີ virtualization ທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງ
going to be introducing next week into
ຈະໄດ້ຮັບການນໍາສະເຫນີໃນອາທິດຕໍ່ໄປ
this new computer that we're working on
ຄອມພິວເຕີໃຫມ່ນີ້ທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງ ເຮັດວຽກຢູ່
you can actually have multiple operating
ທ່ານສາມາດ ມີການປະຕິບັດງານຫຼາຍ
systems on the different sides of the
ລະບົບກ່ຽວກັບ ດ້ານທີ່ແຕກຕ່າງກັນຂອງ
desktop so for example you can use the
desktop ດັ່ງນັ້ນສໍາລັບ ຕົວຢ່າງທ່ານສາມາດ ໃຊ້ໄດ້
Linux operating system for your web
ລະບົບປະຕິບັດການ Linux ສໍາລັບເວັບໄຊທ໌ຂອງທ່ານ
surfing your email and your msn and
surfing ອີເມວຂອງທ່ານແລະ msn ຂອງທ່ານແລະ
programs like that so that you are not
ໂຄງການ ດັ່ງກ່າວນັ້ນເພື່ອວ່າທ່ານບໍ່ໄດ້
susceptible to viruses so that you're
ມີຄວາມໄວກັບເຊື້ອໄວຣັສດັ່ງນັ້ນທ່ານກໍາລັງ
not going to have to worry about spyware
ບໍ່ຕ້ອງກັງວົນ ກ່ຽວກັບສະປາຍແວ
and adware and having to buy into
ແລະ adware ແລະມີການຊື້ ເຂົ້າໄປໃນ
licenses for antivirus products and
ໃບອະນຸຍາດສໍາລັບຜະລິດຕະພັນ antivirus ແລະ
things like that but then you can spin
ສິ່ງຕ່າງໆທີ່ຄ້າຍຄືກັນນັ້ນ ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານກໍ່ສາມາດ spin
around that cube and have a nice windows
ປະມານຄິວນັ້ນແລະມີປ່ອງຢ້ຽມງາມ
XP desktop up there so that you can run
XP desktop ເຖິງມີດັ່ງນັ້ນ ທ່ານສາມາດດໍາເນີນການ
the programs that you want to run if you
ໂຄງການທີ່ທ່ານຕ້ອງການທີ່ຈະດໍາເນີນການຖ້າທ່ານ
need Photoshop say for example it will
ຕ້ອງການ Photoshop ເວົ້າຕົວຢ່າງເຊັ່ນມັນຈະ
you know that can be run natively in
ທ່ານຮູ້ວ່າມັນສາມາດ ດໍາເນີນການໄດ້
Linux but you may prefer to run directly
Linux ແຕ່ທ່ານອາດຈະຕ້ອງການທີ່ຈະດໍາເນີນການໂດຍກົງ
in windows so that could do that
ໃນປ່ອງຢ້ຽມເພື່ອໃຫ້ສາມາດເຮັດໄດ້
opportunity
ໂອກາດ
ok fellas mentioning here that he
ok fellas ກ່າວເຖິງນີ້ວ່າລາວ
actually had barrel installed for a
ຕົວຈິງໄດ້ barrel ການຕິດຕັ້ງສໍາລັບການ
while and found that it did not increase
ໃນຂະນະທີ່ພົບວ່າມັນບໍ່ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ
his productivity so Phil what is it that
ຜະລິດຕະພັນຂອງລາວເພື່ອ Phil ແມ່ນຫຍັງຄືວ່າ
no you're a technician do you do any
ບໍ່ມີທ່ານເປັນນັກວິຊາການທ່ານເຮັດແນວໃດ
program you often have a lot of programs
ໂຄງການທີ່ທ່ານມັກຈະມີຫຼາຍໂຄງການ
open
ເປີດ
tyler is asking if the barrel software
tyler ແມ່ນຖາມວ່າຊອບແວ barrel
will work with any distribution of linux
ຈະເຮັດວຽກກັບການແຈກແຈງ ຂອງ linux
and essentially yes tyler it I mean
ແລະເປັນສິ່ງທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າມັນມີຄວາມຫມາຍ
Linux's is basically the kernel of the
Linux ແມ່ນພື້ນຖານຂອງແກ່ນຂອງ
operating system and then they've got
ລະບົບປະຕິບັດການແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ ພວກເຂົາໄດ້ຮັບ
different derivatives from like
ຕົວອະນຸພັນທີ່ແຕກຕ່າງກັນຈາກຄ້າຍຄືກັນ
different desktop you've got your KDE in
desktop ທີ່ແຕກຕ່າງກັນທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບ KDE ຂອງທ່ານ
your gnome interfaces and and so there's
ການຕິດຕໍ່ gnome ຂອງທ່ານແລະດັ່ງນັ້ນມີ
different software on top of the Linux
ຊອບແວທີ່ແຕກຕ່າງກັນຢູ່ເທິງສຸດຂອງ Linux
kernel barrel is just one of those
ຖັງແກັດແມ່ນພຽງແຕ່ຫນຶ່ງຂອງ ເຫຼົ່ານັ້ນ
pieces of software so with a little bit
ຊິ້ນ ຂອງຊອບແວດັ່ງນັ້ນມີພຽງເລັກນ້ອຍ
with a little bit of knowledge you can
ມີພຽງເລັກນ້ອຍຂອງຄວາມຮູ້ທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້
get that to work on basically any
ໄດ້ຮັບການເຮັດວຽກກ່ຽວກັບພື້ນຖານໃດໆ
lastest desktop operating system it just
ລະບົບປະຕິບັດການ desktop ຫຼ້າສຸດມັນພຽງແຕ່
may be a little bit of a different
ອາດຈະເປັນພຽງເລັກນ້ອຍ ທີ່ແຕກຕ່າງກັນ
process pc linux OS which is what we're
ຂະບວນການ pc linux OS ທີ່ເປັນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງ
working with today basically eases the
ການເຮັດວຽກກັບມື້ນີ້ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ ຈະຊ່ວຍຫຼຸດລົງ
process because it's included and
ຂະບວນການ ເນື່ອງຈາກວ່າມັນລວມແລະ
there's other Linux operating systems
ມີ ລະບົບປະຕິບັດການ Linux ອື່ນໆ
that included as well but barrel can in
ທີ່ປະກອບເຂົ້າກັນດີແຕ່ປ່ອງສາມາດເຮັດໄດ້
fact be installed on basically any Linux
ຄວາມຈິງແລ້ວຈະຖືກຕິດຕັ້ງໂດຍພື້ນຖານແລ້ວໃດໆ Linux
desktop
desktop
Becker is asking if if she uses linux
Becker ກໍາລັງຖາມວ່າຖ້ານາງໃຊ້ linux
instead of windows will should still be
ແທນທີ່ຈະມີປ່ອງຢ້ຽມຈະຍັງຄົງຢູ່
able to run all of her programs and
ສາມາດ ດໍາເນີນການທັງຫມົດ ຂອງໂຄງການຂອງນາງແລະ
software do you have any programs in
ຊອບແວທີ່ ທ່ານມີໂຄງການໃດໆຢູ່ໃນ
mind Beckham is there anything in
ໃຈ Beckham ແມ່ນມີຫຍັງໃນ
particular that you're thinking of just
ໂດຍສະເພາະແມ່ນທ່ານກໍາລັງຄິດ ເຖິງພຽງແຕ່
before I jump into that question because
ກ່ອນຂ້າພະເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນຄໍາຖາມນັ້ນເພາະວ່າ
that is a big question Tyler is asking
ວ່າແມ່ນຄໍາຖາມໃຫຍ່ທີ່ Tyler ກໍາລັງຖາມ
if barrel works on top of KDE or known
ຖ້າຕົ້ມເຮັດວຽກຢູ່ເທິງຂອງ KDE ຫຼື ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກ
to either barrel is like an overlay and
ເພື່ອ barrel ເປັນຄືກັນກັບ overlay ແລະ
I don't want to use that works i'm not
ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການໃຊ້ ວຽກທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
going to get a whole bunch of emails and
ເຮົາຈະໄດ້ຮັບ ອີເມວ ທັງຫມົດ ແລະ
people gonna say no it's run over there
ປະຊາຊົນຈະເວົ້າວ່າບໍ່ມີມັນດໍາເນີນການໃນໄລຍະທີ່ມີ
but yes basically if gotten your gnome
ແຕ່ມີພື້ນຖານຖ້າໄດ້ ຮັບ gnome ຂອງທ່ານ
environment and then you're going to be
ສະພາບແວດລ້ອມແລະຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານກໍາລັງຈະເປັນ
barrel is going to give you the effects
barrel ແມ່ນຈະໃຫ້ທ່ານຜົນກະທົບ
in addition to that you're also going to
ນອກຈາກ ວ່າທ່ານຍັງໄປ
be able to use the window decorators
ສາມາດນໍາໃຊ້ເຄື່ອງປະດັບປ່ອງຢ້ຽມໄດ້
that barrel provide things like that but
ຖັງທີ່ໃຫ້ສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນນັ້ນແຕ່
you can still choose do you want barrel
ທ່ານຍັງສາມາດເລືອກທີ່ທ່ານຕ້ອງການຖັງນໍ້າມ
or pardon me do you want no more do you
ຫຼືຂໍອະໄພຂ້າພະເຈົ້າທ່ານບໍ່ຕ້ອງການເພີ່ມເຕີມທ່ານ
want KDE and I'm variables on top of
ຕ້ອງການ KDE ແລະ ຂ້ອຍມີຕົວແປຢູ່ເທິງສຸດ
that Ubuntu is a gnome based operating
ວ່າ Ubuntu ແມ່ນການດໍາເນີນງານໂດຍອີງໃສ່ gnome
system ubuntu is a KDE based operating
ubuntu ລະບົບແມ່ນການດໍາເນີນງານໂດຍອີງໃສ່ KDE
system which is more familiar to the
ລະບົບທີ່ມີຄວາມຄຸ້ນເຄີຍກັບ
windows users because it's got the task
ຜູ້ໃຊ້ປ່ອງຢ້ຽມຍ້ອນວ່າມັນມີຫນ້າວຽກ
bar at the bottom and then there are
ແຖບຢູ່ທາງລຸ່ມແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມີ
some other derivatives as well
ບາງບັນດາສັນຍາລັກອື່ນໆເຊັ່ນກັນ
becca is asking about Photoshop
becca ກໍາລັງຖາມກ່ຽວກັບ Photoshop
Microsoft Word Microsoft PowerPoint it
Microsoft Word Microsoft PowerPoint it
should be mentioned that Linux has a lot
ຄວນຈະ ໄດ້ກ່າວເຖິງວ່າ Linux ມີຫຼາຍ
of great programs that are compatible
ຂອງໂຄງການທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ເຫມາະສົມ
and in some cases even superior to the
ແລະໃນ ບາງກໍລະນີກໍ່ດີກວ່າເກົ່າ
Microsoft counterparts or the counter
ຄູ່ມື ຂອງໄມໂຄຣຊອຟທ໌ ທ໌
parts that are available for Windows and
ສ່ວນທີ່ມີຢູ່ສໍາລັບ Windows ແລະ
a good example of that is the Open
ເປັນ ຕົວຢ່າງ ທີ່ດີ ຂອງການເປີດເຜີຍ
Office suite if you've ever used
ຊຸດຫ້ອງການຖ້າທ່ານເຄີຍໃຊ້
openoffice you know that it's commits a
openoffice ທ່ານຮູ້ວ່າມັນ commits a
word word processor PowerPoint
word word processor PowerPoint
compatible you can open all of the
ເຫມາະສົມທີ່ທ່ານສາມາດເປີດທັງຫມົດຂອງ
microsoft office files and you can open
ໄຟລ໌ສໍາລັບ Microsoft Office ແລະທ່ານສາມາດເປີດ
your powerpoint presentations that
ການ ນໍາສະເຫນີ Powerpoint ຂອງທ່ານ
you've created on a Microsoft Windows
ທ່ານໄດ້ສ້າງ ໃນ Microsoft Windows
environment but you also have the
ສະພາບແວດລ້ອມແຕ່ວ່າທ່ານຍັງມີ
ability to open Word Perfect files open
ຄວາມສາມາດໃນການເປີດໄຟລ໌ Word ເລີດເປີດ
office files star office files you get
ໄຟລ໌ສໍານັກງານແຟ້ມສໍານັກງານດາວທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບ
things in addition to the Microsoft
ສິ່ງອື່ນນອກເຫນືອໄປຈາກ Microsoft
counterpart so so that should be
ຄູ່ຮ່ວມສະນັ້ນດັ່ງນັ້ນຄວນຈະເປັນ
mentioned that when I'm getting ok I
ໄດ້ກ່າວວ່າເມື່ອຂ້ອຍໄດ້ຍິນຂ້ອຍ
come back to some other people here so
ກັບຄືນໄປ ຫາຄົນອື່ນບາງຄົນທີ່ນີ້
you should understand that there are
ທ່ານຄວນເຂົ້າໃຈວ່າມີ
alternatives and that's usually the best
ທາງເລືອກແລະທີ່ມັກຈະ ດີທີ່ສຸດ
way to go however there are products out
ວິທີການໄປແຕ່ຢ່າງໃດກໍ່ມີຜະລິດຕະພັນອອກ
there that will allow you to install
ມີທີ່ຈະຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານ ຕິດຕັ້ງ
microsoft windows applications natively
microsoft windows applications natively
into linux and basically that means that
ເຂົ້າໃນ linux ແລະໂດຍພື້ນຖານແລ້ວນັ້ນຫມາຍຄວາມວ່າ
you can you can drop programs like
ທ່ານສາມາດໂຍນໂຄງການເຊັ່ນ:
Microsoft Word or PowerPoint directly
Microsoft Word ຫຼື PowerPoint ໂດຍກົງ
into linux without having to use
ເຂົ້າໃນ linux ໂດຍບໍ່ຕ້ອງໃຊ້
virtualization at all programs that are
virtualization ໃນທຸກໆໂຄງການທີ່ມີ
available of course the core project is
ແນ່ນອນວ່າໂຄງການຫຼັກແມ່ນ
called wine which is usually
ເອີ້ນວ່າເຫລົ້າທີ່ເປັນປົກກະຕິ
misunderstood as being a windows
ເຂົ້າໃຈຜິດເປັນຫນ້າຕ່າງ
emulator it's not in fact an emulator it
ມັນບໍ່ແມ່ນຕົວຈິງແລ້ວມັນເປັນຕົວສະແດງຕົວມັນ
just gives you the layer basically like
ພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ທ່ານ layer ທີ່ຄ້າຍຄືກັນ
an API to allow you to to access Windows
API ທີ່ອະນຸຍາດໃຫ້ທ່ານເຂົ້າເຖິງ Windows
applications and run executive all files
ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກແລະການບໍລິຫານງານທັງຫມົດໄຟລ໌
like dot exe files within Linux so using
ຄືໄຟລ໌ exe ຈຸດໃນ Linux ໃຊ້ ດັ່ງນັ້ນ
that you can usually install programs
ທີ່ທ່ານສາມາດຕິດຕັ້ງໂປລແກລມໄດ້
like word and powerpoint basically like
ເຊັ່ນຄໍາແລະ powerpoint ໂດຍທົ່ວໄປແລ້ວຄື
the office applications items like
ລາຍການຄໍາຮ້ອງສະຫມັກຫ້ອງການເຊັ່ນ:
Photoshop sometimes are a little more
Photoshop ບາງຄັ້ງ ມີພຽງເລັກນ້ອຍຫຼາຍ
trickier that's really bad grammar I
trickier ທີ່ ແປພາສາທີ່ບໍ່ດີກໍ່ຂ້າພະເຈົ້າ
understand
ເຂົ້າໃຈ
but but Photoshop because of just
ແຕ່ວ່າແຕ່ Photoshop ເພາະວ່າພຽງແຕ່
certain ways that it uses the windows
ວິທີການບາງຢ່າງທີ່ມັນໃຊ້ປ່ອງຢ້ຽມ
interface it's becoming more and more
ການໂຕ້ຕອບມັນໄດ້ກາຍເປັນຫຼາຍແລະ ຫຼາຍກວ່າເກົ່າ
difficult to run natively on Linux older
ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ຈະ ດໍາເນີນການ native ໃນ Linux ເກົ່າ
versions such as version 7 you can
ຮຸ່ນຕ່າງໆເຊັ່ນ: ຮຸ່ນ 7 ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້
install basically very simply using
ການຕິດຕັ້ງ ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວຫຼາຍພຽງແຕ່ການນໍາໃຊ້
using wine there's other products like
ການນໍາໃຊ້ ເຫຼົ້າແວງມີຜະລິດຕະພັນອື່ນໆເຊັ່ນ:
kadaga trends gaming makes it an
kadaga ແນວໂນ້ມເກມເຮັດໃຫ້ມັນເປັນ
excellent program based on wine as well
ໂຄງການທີ່ດີເລີດໂດຍອີງໃສ່ເຫລົ້າທີ່ເຮັດເຊັ່ນດຽວກັນ
that allows you to install windows games
ທີ່ອະນຸຍາດໃຫ້ທ່ານ ຕິດຕັ້ງເກມປ່ອງຢ້ຽມ
into Linux but photoshop any of the
ເຂົ້າໄປໃນ Linux ແຕ່ photoshop ໃດໆຂອງ
newer versions tend not to run very well
ສະບັບໃຫມ່ມີແນວໂນ້ມທີ່ຈະບໍ່ດີທີ່ສຸດ
and that's just because of the
ແລະວ່າພຽງແຕ່ເນື່ອງຈາກວ່າ
interaction between Linux and the
ການໂຕ້ຕອບລະຫວ່າງ Linux ແລະ
windows application but most Windows
windows application ແຕ່ Windows ສ່ວນໃຫຍ່
applications most as in on your desktop
ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກ ຫຼາຍທີ່ສຸດໃນ desktop ຂອງທ່ານ
applications that you'd be familiar with
ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກທີ່ທ່ານຢາກຄຸ້ນເຄີຍກັບ
are going to run just fine under linux
ແມ່ນຈະດໍາເນີນການໄດ້ດີພາຍໃຕ້ linux
but again next week we're going to be
ແຕ່ອີກເທື່ອຫນຶ່ງໃນອາທິດຕໍ່ໄປພວກເຮົາ ຈະເປັນ
dealing with virtualization what that
dealing with virtualization what that
gives us is the ability to actually
ເຮັດໃຫ້ ພວກເຮົາມີຄວາມສາມາດໃນຕົວຈິງ
install windows directly into linux and
ຕິດຕັ້ງປ່ອງຢ້ຽມໂດຍກົງເຂົ້າໃນ linux ແລະ
i know that sounds kind of crazy but
ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າສຽງທີ່ຄ້າຍຄືກັນແຕ່ Crazy
that actually means that we can be
ວ່າ ຕົວຈິງແລ້ວພວກເຮົາສາມາດເປັນ
working with in linux and if we need
ເຮັດວຽກຮ່ວມ ກັບ linux ແລະຖ້າພວກເຮົາຕ້ອງການ
photoshop we can actually boot into
photoshop ພວກເຮົາກໍ່ສາມາດ boot ເຂົ້າໄປໃນ
windows without ever leaving linux and
windows ບໍ່ເຄີຍປ່ອຍ linux ແລະ
then we can spin our cube around you're
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາສາມາດ spin cubes ຂອງພວກເຮົາປະມານທ່ານກໍາລັງ
going to get to see that next week
ເຮົາຈະໄດ້ເຫັນວ່າໃນ ອາທິດ ຕໍ່ໄປ
phils opinion is that KDE is way cooler
ຄວາມຄິດເຫັນ phils ວ່າ KDE ແມ່ນວິທີທີ່ເຢັນກວ່າ
than known
ກວ່າທີ່ຮູ້ຈັກ
so was I able to adequately adequately
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ ຢ່າງພຽງພໍ
answer your question about para-project
ຕອບຄໍາຖາມຂອງທ່ານກ່ຽວກັບໂຄງການໂຄງການ
and I understand that you didn't find it
ແລະຂ້າພະເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່ າທ່ານບໍ່ພົບມັນ
as productive e you know an increase in
ເປັນຜະລິດຕະພັນທີ່ ທ່ານ ຮູ້ຈັກການເພີ່ມຂຶ້ນໃນ
productivity I'll be honest I have I
ຜະລິດຕະພັນ ຂ້ອຍຈະມີຄວາມຊື່ສັດ ຂ້ອຍມີຂ້ອຍ
found the exact opposite I would never
ພົບເຫັນ ກົງກັນຂ້າມທີ່ແນ່ນອນຂ້າພະເຈົ້າຈະບໍ່ເຄີຍ
be able to go back to just plain no more
ສາມາດ ກັບຄືນໄປຫາພຽງແຕ່ທໍາມະດາບໍ່ມີຫຼາຍ
plain KDE or Windows now that i've been
ເປັນໂຄງການ KDE ທໍາມະດາຫລື Windows ທີ່ຂ້ອຍເຄີຍ ໄດ້
using barrel project for well i think
ການນໍາໃຊ້ໂຄງການ barrel ສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າດີ
since pretty much since its inception
ນັບຕັ້ງແຕ່ pretty ຫຼາຍນັບຕັ້ງແຕ່ການເລີ່ມຕົ້ນຂອງຕົນ
since comp is and barrel originally for
ນັບຕັ້ງແຕ່ comp ແມ່ນແລະ barrel ເດີມສໍາລັບ
kept so that's been quite a quite a
ເກັບຮັກສາໄວ້ດັ່ງນັ້ນໄດ້ຂ້ອນຂ້າງຂ້ອນຂ້າງເປັນ
while I found it to really increase my
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍພົບວ່າມັນ ກໍ່ເພີ່ມຂື້ນຂອງຂ້ອຍ
productivity and I think that's because
ຜະລິດຕະພັນແລະຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າເພາະວ່າ
I do have several applications open at
ຂ້ອຍມີຄໍາຮ້ອງສະຫມັກຈໍານວນຫນຶ່ງທີ່ເປີດຢູ່
once so to have multiple desktops really
ເມື່ອໃດທີ່ມີຄອມພິວເຕີ້ຫຼາຍໆກໍ່ມີ
gives me a lot more working space
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ ເຮັດວຽກຫຼາຍກວ່າ
Phil is also mentioning that he's had
Phil ຍັງເວົ້າເຖິງວ່າລາວມີ
some problems recovering this 3d desktop
ບັນຫາບາງຢ່າງທີ່ກູ້ຄືນ desktop 3D ນີ້
from suspend on the laptop that could be
ຈາກ suspend ກ່ຽວກັບຄອມພິວເຕີ້ທີ່ອາດ ຈະເປັນ
something to do with your video drivers
ສິ່ງທີ່ຕ້ອງເຮັດກັບ ຄົນຂັບວີດີໂອ ຂອງທ່ານ
most likely configuration in your
ການຕັ້ງຄ່າ ທີ່ ແນ່ນອນ ທີ່ສຸດ ໃນທ່ານ
xorg.conf file
xorgconf file
did you have your latest drivers
ທ່ານມີຄົນຂັບໃຫມ່ຫຼ້າສຸດຂອງທ່ານບໍ?
installed at the time fo
ຕິດຕັ້ງຢູ່ໃນເວລາສໍາລັບການ
and by that I mean if you're using an
ແລະໂດຍທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າຖ້າຫາກວ່າທ່ານກໍາລັງໃຊ້ເປັນ
nvidia chipset not the envy driver but
chipset nvidia ບໍ່ແມ່ນຜູ້ ຂັບຂີ່ແຕ່ໃຈຮ້າຍ
the actual nvidia driver
ໄດເວີ nvidia ຕົວຈິງ
oh I see okay so Phil you actually have
ໂອ້ຍຂ້າພະເຈົ້າ ເບິ່ງເຫັນດີດັ່ງນັ້ນ Phil ທ່ານກໍ່ມີ
an intel video chipset integrated video
ວິດີໂອ Intel chipset ວິດີໂອປະສົມປະສານ
and you understand you are in the
ແລະທ່ານເຂົ້າໃຈວ່າທ່ານ ຢູ່ໃນ
understanding that it is you know if you
ຄວາມເຂົ້າໃຈວ່ າມັນແມ່ນທ່ານຮູ້ວ່າທ່ານ
say it's a cheap acer laptop one thing
ເວົ້າວ່າມັນເປັນຄອມພິວເຕີ້ລາຄາຖືກຫນຶ່ງສິ່ງ
intel chipset is basically the you know
intel chipset ແມ່ນພື້ນຖານທີ່ທ່ານຮູ້
you're looking at great for working in
ທ່ານກໍາລັງຊອກຫາ ທີ່ດີເລີດສໍາລັບການເຮັດວຽກຢູ່
office productivity applications things
office applications applications productivity
like that but when you start going into
ເຊັ່ນນັ້ນແຕ່ເມື່ອທ່ານເລີ່ມ ເຂົ້າໄປ
3d you've got to look at an ati or an
3d ທ່ານໄດ້ ເບິ່ງຢູ່ ati ຫຼືເປັນ
nvidia chipset personally my
nvidia chipset ສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍ
recommendation is nvidia i've had much
ຄໍາແນະນໍາແມ່ນ nvidia ຂ້ອຍໄດ້ມີຫຼາຍ
better success with the entry-level
ຜົນສໍາເລັດທີ່ດີກວ່າກັບ ລະດັບການເຂົ້າເຖິງ
video cards from nvidia than I have with
ບັດວີດີໂອຈາກ nvidia ກ່ວາຂ້ອຍມີ
a TI
a TI
so that's something you would definitely
ດັ່ງນັ້ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານແນ່ນອນ
have to look at you can't you can't
ຕ້ອງເບິ່ງທ່ານບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
really blame that problem on the ati is
ກໍ່ໂທດວ່າບັນຫາດັ່ງກ່າວຢູ່ທີ່ ati ແມ່ນ
canadian he reminds me yes I know but
ລາວໄດ້ເຕືອນຂ້ອຍແມ່ນຂ້ອຍຮູ້ແຕ່
we're interested in performance as well
ພວກເຮົາກໍາລັງສົນໃຈໃນການປະຕິບັດເຊັ່ນດຽວກັນ
as supporting our Canadian economy is
ເປັນການສະຫນັບສະຫນູນເສດຖະກິດການາດາຂອງພວກເຮົາ
that wrong with me to say
ທີ່ຜິດພາດກັບຂ້າພະເຈົ້າທີ່ຈະເວົ້າ
phil tyler is asking why you feel that
tyler phil ກໍາລັງຖາມວ່າເປັນຫຍັງ ທ່ານຮູ້ສຶກວ່າ
the KDE is better than no
KDE ແມ່ນດີກ່ວາບໍ່ມີ
personally Tyler as we're waiting for
ສ່ວນບຸກຄົນ Tyler ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງລໍຖ້າ
Phil to answer that question I started
Phil ເພື່ອຕອບຄໍາຖາມທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າເລີ່ມຕົ້ນ
out using when I first jumped into linux
ອອກໂດຍໃຊ້ເວລາຂ້ອຍທໍາອິດເຂົ້າໄປໃນ linux
I was using the lens fire operating
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ນໍາໃຊ້ໄຟໄຫມ້ປະຕິບັດງານ
system as you know it was lindos back
ລະບົບທີ່ທ່ານຮູ້ວ່າມັນແມ່ນ lindos ກັບຄືນໄປບ່ອນ
then and it was que te bakes I always I
ຫຼັງຈາກນັ້ນແລະມັນແມ່ນ ວ່າ te bakes ຂ້າພະເຈົ້າສະເຫມີ ຂ້າພະເຈົ້າ
think what I what I personally didn't
ຄິດວ່າສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເອງບໍ່ໄດ້ເຮັດ
like about Katie team was whenever you
ຄ້າຍຄືກັບ Katie ທີມງານແມ່ນທຸກຄັ້ງທີ່ທ່ານ
click on an application you get the
ໃຫ້ຄລິກໃສ່ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບ
loading whatever application they click
ການໂຫຼດທຸກຄໍາຮ້ອງສະຫມັກທີ່ພວກເຂົາກົດ
on Firefox's you know basically you're
ກ່ຽວກັບ Firefox ຂອງທ່ານຮູ້ກ່ຽວກັບພື້ນຖານທີ່ ທ່ານກໍາລັງ
waiting for firefox to load for just a
ລໍຖ້າ Firefox ສໍາລັບການໂຫຼດພຽງແຕ່
few moments and then it pops up I'm just
ເວລາສັ້ນໆແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຈະປາກົດຂຶ້ນຂ້ອຍກໍ່ພຽງແຕ່
the kind of guy I like instant I like
ປະເພດຂອງ Guy ຂ້າພະເຈົ້າຢາກທັນທີທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຢາກ
things to be really really fast and I
ສິ່ງ ທີ່ຈະມີຄວາມໄວແທ້ໆແລະຂ້ອຍ
don't like to see little things that
ບໍ່ຢາກ ເຫັນສິ່ງເລັກໆນ້ອຍໆວ່າ
stay coming soon I don't like going to a
ຢູ່ໃນໄວໆນີ້ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ ຢາກໄປຫາ
website and say you know under
ເວັບໄຊທ໌ແລະເວົ້າວ່າທ່ານຮູ້ຢູ່ພາຍໃຕ້
construction I don't like when my
ການກໍ່ສ້າງຂ້ອຍບໍ່ ມັກໃນເວລາທີ່ຂ້ອຍ
operating system tells me I'm loading
ລະບົບປະຕິບັດການບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍຈະໂຫລດ
the program I I prefer it just the load
ໂຄງການ II ມັກມັນພຽງແຕ່ການໂຫຼດ
and then come up extremely fast with no
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມາ ເຖິງໄວທີ່ສຸດບໍ່ມີ
you don't get those little kind of
ທ່ານບໍ່ ໄດ້ຮັບປະເພດນ້ອຍໆເຫຼົ່ານັ້ນ
things and that was kind of why I made
ສິ່ງຕ່າງໆແລະນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ ຂ້ອຍເຮັດ
this wish to know them originally and
ນີ້ຕ້ອງການ ທີ່ຈະຮູ້ຈັກພວກເຂົາໃນເບື້ອງຕົ້ນແລະ
I've just you know they both have their
ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ທ່ານຮູ້ວ່າພວກເຂົາ ທັງສອງມີ ຂອງພວກເຂົາ
ups and downs que te is a very
ups ແລະ downs que te ແມ່ນຫຼາຍ
attractive desktop but again you're
desktop ທີ່ຫນ້າສົນໃຈແຕ່ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ ທ່ານກໍາລັງຢູ່
going to be trying different things such
ຈະພະຍາຍາມສິ່ງທີ່ແຕກຕ່າງກັນດັ່ງກ່າວ
as the barrel project so you may not you
ເປັນ ໂຄງການຂີ້ເຫຍື້ອດັ່ງນັ້ນທ່ານອາດບໍ່ແມ່ນທ່ານ
may not even need the KDE for the beauty
ອາດຈະບໍ່ຕ້ອງການ KDE ສໍາລັບຄວາມງາມ
you can use gnome and get the same kind
ທ່ານສາມາດໃຊ້ gnome ແລະໄດ້ຮັບປະເພດດຽວກັນ
of beauty
ຂອງຄວາມງາມ
now I know I'm taking a bunch of
ໃນປັດຈຸບັນຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າ ກິນຊໍ່ຂອງ
questions here but i do want to proceed
ຄໍາຖາມຢູ່ທີ່ນີ້ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງ ການດໍາເນີນການ
with with installation of the nvidia
ມີການຕິດຕັ້ງຂອງ nvidia
drivers but before we do that i'll just
ຄົນຂັບລົດແຕ່ກ່ອນທີ່ ພວກເຮົາເຮັດສິ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າ ພຽງແຕ່
look at tether a look at phils response
ເບິ່ງເບິ່ງ ການຕອບສະຫນອງຂອງ Phils
here says he finds known to be less
ຢູ່ທີ່ນີ້ເວົ້າວ່າລາວພົບເຫັນວ່າມີຫນ້ອຍ
configurable he likes the integration of
ສາມາດຕັ້ງຄ່າໄດ້ທີ່ລາວມັກການເຊື່ອມໂຍງຂອງ
KDE applications a lot better and he
ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກຂອງ KDE ແມ່ນ ດີຂຶ້ນ ຫຼາຍ ແລະລາວ
likes co peak now it should be mentioned
ມັນມັກ ຈະເວົ້າເຖິງຈຸດສູງສຸດຂອງການຮ່ວມມື
Phil I'm on gnome right now and I'm
Phil ຂ້ອຍຢູ່ gnome ໃນປັດຈຸບັນແລະຂ້າພະເຈົ້າ
talking to you on co beat and he says he
ເວົ້າ ກັບທ່ານ ກ່ຽວກັບການ ຕີແລະທ່ານເວົ້າວ່າລາວ
likes that better than Pig dinner game
ຊອບ ທີ່ດີກ່ວາເກມຄ່ໍາຫມູ
and he likes the video and voice support
ແລະລາວມັກການສະຫນັບສະຫນູນວິດີໂອແລະສຽງ
so Phil I should just remind that as
ສະນັ້ນ Phil ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຄວນເຕືອນວ່າເປັນ
with any Linux application you can be
ມີ ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກ Linux ໃດກໍ່ຕາມທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້
installing KDE applications into no I'm
ການຕິດຕັ້ງຄໍາຮ້ອງສະຫມັກຂອງ KDE ເຂົ້າໄປໃນບໍ່ມີຂ້ອຍ
and vice versa there's no problem there
ແລະໃນທາງກັບກັນກໍ່ບໍ່ມີບັນຫາຫຍັງເລີຍ
so this is a this is looks like a
ດັ່ງນັ້ນນີ້ ແມ່ນນີ້ແມ່ນຄ້າຍ ຄື
software preference Tyler he's saying
ຊອບແວຊອບແວ Tyler ເຂົາເວົ້າ
that he liked to contact better than
ວ່າ ລາວມັກທີ່ຈະຕິດຕໍ່ໄດ້ດີກ່ວາ
evolution those are two different
ການປ່ຽນແປງທີ່ມີສອງ ແຕກຕ່າງກັນ
programs that are kind of Linux
ໂຄງການທີ່ມີປະເພດຂອງ Linux
equivalents to microsoft outlook
ທຽບເທົ່າກັບຄວາມຄາດຫວັງຂອງໄມໂຄຣຊອຟທ໌
San Felix Conqueror better than Tillis
San Felix Conqueror ດີກ່ວາ Tillis
which is basically your what windows
ເຊິ່ງແມ່ນພື້ນຖານ ຂອງທ່ານສິ່ງທີ່ປ່ອງຢ້ຽມ
would call Explorer or my computer the
ຈະເອີ້ນວ່າ Explorer ຫຼື ຄອມພິວເຕີຂອງຂ້ອຍ
way that you navigate your files and the
ວິທີການທີ່ທ່ານນໍາທາງໄຟລ໌ຂອງທ່ານແລະ
way your desktop books so those are all
ວິທີການປື້ມບັນທຶກຂອງທ່ານເພື່ອໃຫ້ບັນດາທ່ານ ທັງຫມົດ
you know reasonable things to say but
ທ່ານ ຮູ້ວ່າສິ່ງທີ່ສົມເຫດສົມຜົນທີ່ຈະເວົ້າແຕ່
don't don't jump into que te thinking
ບໍ່ໄດ້ກະໂດດເຂົ້າໄປໃນສິ່ງທີ່ທ່ານຄິດ
that that you can don't be afraid of
ວ່າທ່ານບໍ່ສາມາດຢ້ານກົວ
known thinking that you can't install
ຄວາມຄິດທີ່ຮູ້ຈັກວ່າທ່ານບໍ່ສາມາດຕິດຕັ້ງ
KDE applications because you absolutely
ຄໍາຮ້ອງສະຫມັກຂອງ KDE ຢ່າງແທ້ຈິງ
can't like i said i'm running cokie
ບໍ່ສາມາດມັກຂ້ອຍເວົ້າວ່າຂ້ອຍກໍາລັງແລ່ນ cokie
right now I run evolution because I
ໃນປັດຈຸບັນຂ້າພະເຈົ້າດໍາເນີນການວິວັດທະນາການເພາະວ່າຂ້ອຍ
prefer it over contact so
ຕ້ອງການມັນຫຼາຍກວ່າການພົວພັນດັ່ງນັ້ນ
so that is just preference Tyler and
ດັ່ງນັ້ນ, ມັນແມ່ນພຽງແຕ່ຄວາມຕ້ອງການ Tyler ແລະ
Linux I think you know that's one of the
Linux ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າທ່ານຮູ້ວ່າມັນເປັນຫນຶ່ງ ໃນ
beautiful things about linux is that you
ສິ່ງທີ່ສວຍງາມກ່ຽວກັບ linux ແມ່ນວ່າທ່ານ
have so much opportunity to share your
ມີໂອກາດຫຼາຍທີ່ ຈະແບ່ງປັນໃຫ້ທ່ານ
preference and to customize your desktop
ຄວາມຕ້ອງການແລະການປັບ desktop ຂອງທ່ານ
with many other operating systems don't
ມີລະບົບປະຕິບັດການອື່ນໆຈໍານວນຫຼາຍບໍ່
really get that freedom this really
ກໍ່ໄດ້ຮັບ ສິດເສລີພາບນີ້ແທ້ໆ
gives you a freedom to configure it the
ໃຫ້ທ່ານ ມີສິດເສລີພາບໃນການກໍານົດມັນ
way that you would like so just going to
ວິທີການທີ່ທ່ານຢາກຈະສະນັ້ນພຽງແຕ່ໄປ
jump back to our pc linux OS desktop
ໄປກັບຄືນໄປບ່ອນ desktop pc linux OS ຂອງພວກເຮົາ
here and i did have a problem with
ຢູ່ທີ່ນີ້ແລະຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ມີບັນຫາກັບ
samantha synaptic which is the program
samantha synaptic ເຊິ່ງແມ່ນໂຄງການ
that that allows us to install drivers
ວ່າສິ່ງທີ່ ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາຕິດຕັ້ງໄດເວີ
and programs and things like that but I
ແລະໂຄງການແລະສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນວ່າແຕ່ ຂ້ອຍ
fixed that you probably want to counter
ແກ້ໄຂ ທີ່ທ່ານອາດຈະຕ້ອງການ ທີ່ຈະປະຕິບັດ
the same problem so it's not a big deal
ບັນຫາດຽວກັນນັ້ນມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່
so now I'm just going to load up this
ສະນັ້ນໃນປັດຈຸບັນຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຈະໂຫລດຂຶ້ນນີ້
program which is this icon down here
ໂຄງການທີ່ icon ນີ້ລົງຢູ່ທີ່ນີ້
this is going to allow us to install our
ນີ້ແມ່ນ ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາຕິດຕັ້ງພວກເຮົາ
video drivers for the nvidia chipset so
ໄດເວີວິດີໂອສໍາຫລັບ chipset nvidia ດັ່ງນັ້ນ
i'm just going to do a search for nvm
ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ ຈະເຮັດການຄົ້ນຫາສໍາລັບ nvm ໄດ້
because that's the video card that I
ເພາະວ່າບັດວີດີໂອທີ່ຂ້ອຍ
have I have a like I said at the
ຂ້ອຍມີຂ້ອຍຄືກັບທີ່ຂ້ອຍເວົ້າຢູ່
beginning of the show nvidia 7600 GS i'm
ເລີ່ມຕົ້ນຂອງການສະແດງ nvidia 7600 GS ຂ້າພະເຈົ້າ
going to look at the 97 XX driver which
ໄປເບິ່ງທີ່ຂັບ 97 XX ທີ່
is the driver for newer video cards with
ແມ່ນຄົນຂັບສໍາລັບບັດວີດີໂອໃຫມ່ທີ່ມີ
the nvidia chipset you can see that this
chipset nvidia ທ່ານສາມາດເບິ່ງ ວ່ານີ້
is more for the older gfx cards alright
ແມ່ນຫຼາຍສໍາລັບການ gfx ບັດເກົ່າ alright
so this is the one that I want so we're
ດັ່ງນັ້ນນີ້ແມ່ນຫນຶ່ງທີ່ຂ້ອຍ ຕ້ອງການດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງ
just going to double click on that to
ພຽງແຕ່ໄປ double ໃຫ້ຄລິກໃສ່ວ່າເພື່ອ
tag it for installation and then apply
tag ມັນສໍາລັບການຕິດຕັ້ງແລະຫຼັງຈາກນັ້ນນໍາໃຊ້
our changes that's going to download
ການປ່ຽນແປງຂອງພວກເຮົາທີ່ ຈະດາວໂຫລດ
directly through the internet all of the
ໂດຍກົງໂດຍຜ່ານ ອິນເຕີເນັດທັງຫມົດຂອງ
drivers that we need so very cool
ໄດເວີ ທີ່ ພວກເຮົາຈໍາເປັນຕ້ອງເຢັນຫຼາຍ
feature of basically the installation
ຄຸນນະສົມບັດຂອງພື້ນຖານ ການຕິດຕັ້ງ
package managers of Linux is that it
ຜູ້ຈັດການຊຸດ Linux ແມ່ນວ່າມັນ
basically gets everything off the
ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວໄດ້ຮັບທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ
internet you never really have to put a
ອິນເຕີເນັດທີ່ທ່ານບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່
disc in your drive so that's pretty
ແຜ່ນດິດໃນຂັບຂອງທ່ານນັ້ນ ແມ່ນ pretty
handy
handy
Tiger is asking if you can switch
Tiger ກໍາລັງຖາມວ່າທ່ານສາມາດປ່ຽນແປງໄດ້ແນວໃດ
between gnome and KDE without
ລະຫວ່າງ gnome ແລະ KDE ໂດຍບໍ່ມີ
reformatting your computer the answer to
reformatting ຄອມພິວເຕີຂອງທ່ານຄໍາຕອບກັບ
that is absolutely yes when you start
ນັ້ນແມ່ນແທ້ໆເມື່ອທ່ານເລີ່ມຕົ້ນ
your computer you have the option of
ຄອມພິວເຕີຂອງທ່ານທ່ານມີທາງເລືອກ ຂອງ
load in any session that you can you've
ໂຫລດໃນທຸກຕອນທີ່ ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້
got installed it's called a session so
ໄດ້ຕິດຕັ້ງມັນເອີ້ນວ່າກອງປະຊຸມດັ່ງນັ້ນ
katie is the session manager known as
katie ແມ່ນຜູ້ຈັດການກອງປະຊຸມທີ່ເອີ້ນວ່າ
the session manager you can use
ຜູ້ຈັດການກອງປະຊຸມທີ່ທ່ານ ສາມາດໃຊ້
basically any of the available session
ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວໃດໆຂອງກອງປະຊຸມທີ່ມີຢູ່
managers I also use flexbox and things
ຜູ້ຈັດການຂ້ອຍຍັງໃຊ້ flexbox ແລະສິ່ງຕ່າງໆ
like that so so yeah absolutely you can
ເຊັ່ນວ່າດັ່ງນັ້ນສະນັ້ນ yeah ຢ່າງແທ້ຈິງທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້
do that and that's just on the fly
ເຮັດແນວນັ້ນແລະ ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ໃນການບິນ
okay I'm just going to switch back to
okay ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຈະກັບຄືນໄປບ່ອນ
the system I'm not absolutely certain at
ລະບົບຂ້ອຍບໍ່ ແນ່ນອນແທ້ໆ
this took but we are being prompted to
ນີ້ໄດ້ແຕ່ພວກເຮົາກໍາລັງຖືກຮັບການກະຕຸ້ນໃຫ້
restart the computer now so we're going
restart ຄອມພິວເຕີໃນປັດຈຸບັນສະນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງໄປ
to go through with that
ເພື່ອຈະ ຜ່ານໂດຍ ນັ້ນ
I'm just going to hit ok and reboot the
ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ ຈະ ກົດ OK ແລະ reboot ໄດ້
computer
ຄອມພິວເຕີ
I'll have you take any calls for our
ຂ້າພະເຈົ້າຈະໃຫ້ ທ່ານໃຊ້ເວລາໂທສໍາລັບພວກເຮົາ
episode 1 of category 5 you can call me
ຕອນທີ 1 ຂອງຫມວດທີ 5 ທ່ານສາມາດໂທຫາຂ້າພະເຈົ້າ
up at seven oh five seven three nine 10
ຢູ່ໃນເຈັດຫ້າຫ້າເຈັດສາມສາມ 10 10
56 would love to hear from you
56 ຮັກຈະໄດ້ຍິນ ຈາກທ່ານ
Tyler yes if you call in you'll be able
Tyler ແມ່ນຖ້າວ່າທ່ານໂທຫາທ່ານຈະສາມາດເຮັດໄດ້
to be heard on the show
ທີ່ ຈະໄດ້ຍິນໃນງານວາງສະແດງ
if you do call in please mute the
ຖ້າທ່ານໂທຫາຢູ່ກະລຸນາປິດ
speakers on your computer just so that
ລໍາໂພງໃນຄອມພິວເຕີຂອງທ່ານ ພຽງແຕ່ດັ່ງນັ້ນ
we avoid any feedback issues of anything
ພວກເຮົາຫຼີກເວັ້ນບັນຫາໃດໆກ່ຽວກັບການຕອບຮັບ
like that this is a live show
ຄື ວ່ານີ້ແມ່ນ ການສະແດງສົດ
and
ແລະ
another question here from Laura lady
ຄໍາຖາມອື່ນທີ່ນີ້ຈາກ Laura lady
with regards to PHP development she's
ກ່ຽວກັບການພັດທະນາ PHP ຂອງນາງ
asking if I could explain PHP and if
ຖາມຖ້າ ຂ້ອຍສາມາດອະທິບາຍ PHP ແລະຖ້າຫາກວ່າ
there is a very basic PHP software for
ມີ ຊອບແວ PHP ຫຼາຍພື້ນຖານສໍາລັບການ
beginners she says she has n view but it
ເລີ່ມຕົ້ນນາງບອກວ່ານາງມີ ທັດສະນະແຕ່ມັນ
only addresses changing the website
ພຽງແຕ່ມີການປ່ຽນແປງເວັບໄຊທ໌
content ok so thanks for the question
ເນື້ອຫາ ok ດັ່ງນັ້ນຂອບໃຈສໍາລັບຄໍາຖາມ
i'll do my best to answer that as
ຂ້ອຍຈະເຮັດດີທີ່ສຸດເພື່ອ ຕອບວ່າເປັນ
accurately as i can it needs to be
ຢ່າງຖືກຕ້ອງຕາມທີ່ ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
understood that if you're going to be
ເຂົ້າໃຈວ່າຖ້າທ່ານກໍາລັງຈະ ເປັນ
developing PHP which is a web based
ການພັດທະນາ PHP ທີ່ເປັນ web based
programming language people would think
ປະຊາຊົນພາສາໂຄງການຈະຄິດ
along the lines of HTML and HTML is
ຕາມເສັ້ນຂອງ HTML ແລະ HTML ແມ່ນ
going to be interpreted by the users
ຈະຖືກ ຕີຄວາມຫມາຍໂດຍຜູ້ໃຊ້
browser whereas PHP is interpreted by
ຕົວທ່ອງເວັບໃນຂະນະທີ່ PHP ຖືກແປໂດຍ
the server so what that means because
ເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍດັ່ງນັ້ນສິ່ງ ທີ່ຫມາຍຄວາມວ່າຍ້ອນວ່າ
it's a server-side language and I'm just
ມັນ ເປັນພາສາ ຂອງ ເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍແລະຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່
typing in my password here to get back
ພິມໃນ ລະຫັດຜ່ານຂອງຂ້ອຍທີ່ນີ້ເພື່ອກັບຄືນ
in now that we've rebooted ma
ໃນປັດຈຸບັນ ທີ່ພວກເຮົາໄດ້ rebooted ma
PHP as programming language is going to
PHP ເປັນພາສາການຂຽນໂປລແກລມຈະໄປ
be long basically run on the server as a
ຍາວໄລຍະຍາວດໍາເນີນການກ່ຽວກັບເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍເປັນ
program and then the output of that
ໂຄງການແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຜົນຜະລິດຂອງທີ່
script is going to be sent to the
script ຈະຖືກສົ່ງໄປຫາ
browser so you can't think in terms of
ຕົວທ່ອງເວັບດັ່ງນັ້ນທ່ານບໍ່ສາມາດ ຄິດໃນແງ່ຂອງ
HTML anymore because HTML is basically
HTML ອີກຕໍ່ໄປເພາະວ່າ HTML ແມ່ນພື້ນຖານ
you know what you see is what you get
ທ່ານຮູ້ສິ່ງທີ່ທ່ານເຫັນແມ່ນສິ່ງທີ່ທ່ານ ໄດ້ຮັບ
that's what you're getting with with n
ນັ້ນແມ່ນ ສິ່ງທີ່ທ່ານກໍາລັງ ໄດ້ຮັບດ້ວຍ n
view and you being akin to front page
ເບິ່ງແລະທ່ານເປັນຄືກັບຫນ້າຫນ້າ
Dreamweaver items like that so there's I
ລາຍການ Dreamweaver ທີ່ຄ້າຍຄືກັນນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ
really couldn't say that there's I mean
ກໍ່ບໍ່ສາມາດເວົ້າວ່າມີຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ
other than going with cam scripts
ນອກເຫນືອໄປຈາກການນໍາໃຊ້ສະຄິບ cam
there's not really anything that can
ບໍ່ມີ ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້
ease the transition from HTML and PHP
ງ່າຍ ຕໍ່ການປ່ຽນແປງຈາກ HTML ແລະ PHP
other than a lot of studying because it
ນອກເຫນືອຈາກການສຶກສາຢ່າງຫຼວງຫຼາຍເພາະວ່າມັນ
is a programming language more so than
ເປັນ ພາສາ ການຂຽນໂປຼແກຼມ ຫຼາຍກວ່າ
it is a like an HTML language you
ມັນແມ່ນຄ້າຍຄືກັບພາສາ HTML ຂອງທ່ານ
basically you know would create code
ພື້ນຖານທີ່ທ່ານຮູ້ຈະສ້າງລະຫັດ
that would run like a program on the
ທີ່ ຈະດໍາເນີນການເຊັ່ນດຽວກັນກັບໂຄງການກ່ຽວກັບ
server side and then output information
server side ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂໍ້ມູນ output
to the to the user so in HTML format so
ກັບຜູ້ໃຊ້ດັ່ງນັ້ນໃນຮູບແບບ HTML ດັ່ງນັ້ນ
there's really not much that we can do
ມີກໍ່ບໍ່ຫຼາຍທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້
to ease that transition but certainly
ເພື່ອ ຜ່ອນຄາຍການປ່ຽນແປງແຕ່ແນ່ນອນ
offering can scripts by knowing good
ສະເຫນີສະຄິບໂດຍການຮູ້ດີ
sources for scripts is a good way to do
ແຫຼ່ງຂໍ້ມູນສໍາລັບອັກສອນແມ່ນເປັນວິທີທີ່ດີທີ່ຈະ ເຮັດ
it as well if you you know are just
ມັນກໍ່ດີ ຖ້າທ່ານຮູ້ວ່າມັນເປັນພຽງແຕ່
getting started but it's always good if
ໄດ້ຮັບການເລີ່ມຕົ້ນ ແຕ່ວ່າມັນກໍ່ ດີຖ້າຫາກວ່າ
you have a PHP developer that can assist
ທ່ານມີນັກພັດທະນາ PHP ທີ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້
you a friend who who is able to give you
ທ່ານເປັນເພື່ອນຜູ້ທີ່ ສາມາດໃຫ້ທ່ານໄດ້
some advice walk you through along the
ຄໍາແນະນໍາບາງຢ່າງທີ່ທ່ານຍ່າງຜ່ານໄປ
way you can't really learn it's not like
ວິທີທີ່ທ່ານບໍ່ສາມາດຮຽນຮູ້ມັນບໍ່ຄືກັນ
HTML where you could view web sources
HTML ທີ່ທ່ານສາມາດເບິ່ງແຫຼ່ງເວັບໄຊຕ໌
because by the time you view the page P
ເນື່ອງຈາກວ່າໃນເວລາທີ່ທ່ານເບິ່ງຫນ້າ P
source it's already been processed in
ແຫຼ່ງຂໍ້ມູນມັນ ໄດ້ຖືກປຸງແຕ່ງແລ້ວ
this just the output at HTML so you're
ນີ້ພຽງແຕ່ຜົນຜະລິດທີ່ HTML ດັ່ງນັ້ນທ່ານກໍາລັງ
not actually seeing the source of the
ບໍ່ໄດ້ ເບິ່ງຕົວຈິງຂອງແຫຼ່ງຂອງ
PHP so you really have to get down to
PHP ດັ່ງນັ້ນທ່ານກໍ່ ຕ້ອງ ໄດ້ລົງໄປ
the code itself which creates the
ລະຫັດຕົວມັນເອງເຊິ່ງກໍ່ສ້າງ
the HTML output but again if you're
ຜົນຜະລິດ HTML ແຕ່ ອີກເທື່ອຫນຶ່ງຖ້າທ່ານກໍາລັງຢູ່
online please message me and give me
ອອນໄລນ໌ກະລຸນາຕິດຕໍ່ຂ້າພະເຈົ້າແລະໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າ
more details about your question if
ລາຍລະອຽດເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບຄໍາຖາມຂອງທ່ານຖ້າຫາກວ່າ
there's something specifically that
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງໂດຍສະເພາະວ່າ
you're looking to do with PHP maybe I
ທ່ານກໍາລັງຊອກຫາ ເພື່ອເຮັດແນວໃດກັບ PHP ບາງທີຂ້າພະເຈົ້າ
can help maybe I can create a script for
ສາມາດຊ່ວຍໄດ້ບາງທີຂ້າພະເຈົ້າສາມາດສ້າງ script ສໍາລັບ
you but you have to do that okay so
ທ່ານແຕ່ວ່າທ່ານ ຕ້ອງເຮັດແນວນັ້ນດີ
we're just we've rebooted in the pc
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ rebooted ໃນຄອມພີວເຕີ້
linux OS here and now we should have our
ລະບົບ linux ທີ່ນີ້ແລະໃນປັດຈຸບັນພວກເຮົາຄວນຈະ ມີຂອງພວກເຮົາ
nvidia drivers running we're going to
ຂັບລົດ nvidia ແລ່ນພວກເຮົາກໍາລັງ ຈະໄປ
find out right now just by going into
ຊອກຫາໃນປັດຈຸບັນພຽງແຕ່ໂດຍການເຂົ້າໄປໃນ
our control center which is right here
ສູນຄວບຄຸມຂອງພວກເຮົາທີ່ມີຢູ່ນີ້
and we do have a problem so and i kind
ແລະ ພວກເຮົາມີບັນຫາ ດັ່ງນັ້ນແລະ ຂ້ອຍປະເພດ
of detected this as we were doing the
ຂອງການກວດພົບນີ້ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດ
install i did have a bit of an issue
ຕິດຕັ້ງ ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ມີນ້ອຍຂອງບັນຫາ
with the installation itself and I'm not
ມີການຕິດຕັ້ງຕົວເອງແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
because we're live on the air I'm not
ເນື່ອງຈາກວ່າພວກເຮົາກໍາລັງດໍາລົງຊີວິດຢູ່ໃນອາກາດ ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
really going to do too much to to worry
ກໍ່ ຈະເຮັດຫຼາຍເກີນໄປທີ່ຈະກັງວົນ
about that but let's see if we can at
ກ່ຽວກັບວ່າແຕ່ໃຫ້ເບິ່ງ ວ່າພວກເຮົາສາມາດຢູ່ໄດ້
least get this running in a 3d operating
ນ້ອຍໄດ້ຮັບການເຮັດວຽກນີ້ໃນການດໍາເນີນງານ 3d
system if programs are installed
ລະບົບຖ້າໂຄງການຖືກຕິດຕັ້ງ
correctly so I'm just going to end the
ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຈະຢຸດການ
user session here which is basically
session user here, which is basically
logging out of the computer and then
ການເຂົ້າອອກຈາກ ຄອມພິວເຕີ້ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ
going back to the login prompt entirely
ກັບຄືນໄປບ່ອນຄໍາຖາມເຂົ້າສູ່ລະບົບທັງຫມົດ
this is going to show you where you can
ນີ້ແມ່ນຈະ ສະແດງໃຫ້ທ່ານເຫັນບ່ອນທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້
change your sessions as well this is pc
ປ່ຽນຕອນຂອງທ່ານເຊັ່ນດຽວກັນນີ້ແມ່ນຄອມພິວເຕີ້
linux OS and you can see how now I know
ລະບົບປະຕິບັດການ linux ແລະທ່ານສາມາດເບິ່ງວິທີການທີ່ ຂ້ອຍຮູ້
that that's kind of hard to see in that
ວ່າມັນເປັນການຍາກທີ່ຈະເບິ່ງໃນນັ້ນ
it's kind of small on the screen capture
ມັນເປັນ ຂະຫນາດນ້ອຍໃນການຈັບຫນ້າຈໍ
but what I have here is my default my
ແຕ່ສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າມີຢູ່ນີ້ແມ່ນຂ້າພະເຈົ້າໃນຕອນຕົ້ນຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
custom my KDE and my failsafe so no
custom KDE ຂອງຂ້ອຍແລະ failsafe ຂອງຂ້ອຍດັ່ງນັ້ນບໍ່ມີ
could be an option within that list and
ສາມາດເປັນຕົວເລືອກພາຍໃນບັນຊີນັ້ນ ແລະ
if no one was an option i could actually
ຖ້າບໍ່ມີໃຜເປັນທາງເລືອກທີ່ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ສາມາດເຮັດ ໄດ້
select a gnome then i could log in and
ເລືອກ gnome ຫຼັງຈາກນັ້ນ ຂ້ອຍສາມາດເຂົ້າສູ່ລະບົບແລະ
it would be known and i can come back
ມັນຈະ ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກແລະຂ້ອຍຈະກັບມາ
and i can select KDE log in and it may
ແລະຂ້ອຍສາມາດເລືອກ ເຂົ້າສູ່ລະບົບ ຂອງ KDE ໄດ້ ແລະມັນອາດຈະມີ
be k ve so unfortunately my packages did
ບໍ່ວ່າຈະເປັນການ ຫຸ້ມຫໍ່ຂອງຂ້ອຍແລ້ວ
not install correctly that could be a
ບໍ່ຕິດຕັ້ງຢ່າງຖືກຕ້ອງທີ່ອາດຈະເປັນ
problem with my if my internet
ບັນຫາກັບຂ້ອຍຖ້າອິນເຕີເນັດຂອງຂ້ອຍ
connection was was having a problem
ການເຊື່ອມຕໍ່ແມ່ນມີບັນຫາ
because of the fact that this is our our
ເນື່ອງຈາກ ຄວາມຈິງທີ່ວ່ານີ້ແມ່ນຂອງພວກເຮົາ
first time streaming a show and i know
ຄັ້ງທໍາອິດທີ່ສະຕີມສະແດງແລະ ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້
that i'm making a lot of bandwidth right
ວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າ ເຮັດໃຫ້ມີສິດທິຂອງແບນວິດຫຼາຍ
now so it's likely that's what the cause
ໃນປັດຈຸບັນສະນັ້ນມັນອາດຈະເປັນສິ່ງທີ່ເປັນສາເຫດ
is so we're going to have to come back
ແມ່ນດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງຈະ ຕ້ອງກັບ ຄືນມາ
to this one next week unfortunately i'd
ນີ້ຫນຶ່ງ ອາທິດຕໍ່ໄປຫນ້າເສຍດາຍຂ້າພະເຈົ້າສັ່ງ
love to show it to you but what i will
ຮັກເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນ ແກ່ ທ່ານແຕ່ສິ່ງທີ່ ຂ້ອຍຈະເຮັດ
do just at this instant is just kind of
ເຮັດພຽງແຕ່ຢູ່ໃນທັນທີນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ປະເພດຂອງ
bring up my screens here which i know
ເອົາຫນ້າຈໍຂອງຂ້ອຍມາທີ່ນີ້ທີ່ ຂ້ອຍຮູ້
they're hard to see but you can see
ພວກເຂົາກໍາລັງພະຍາຍາມເບິ່ງແຕ່ວ່າທ່ານ ສາມາດເບິ່ງໄດ້
again the rotation of the desktop now
ອີກເທື່ອຫນຶ່ງການຫມູນວຽນຂອງ desktop ໃນປັດຈຸບັນ
this is exactly what we're going to have
ນີ້ ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງຈະມີ
on our pc linux OS system what I'm
ກ່ຽວກັບລະບົບປະຕິບັດການ Linux ຂອງພວກເຮົາ pc linux ລະບົບສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ
running here is Ubuntu
ແລ່ນຢູ່ທີ່ນີ້ແມ່ນ Ubuntu
but it's going to be identical so and
ແຕ່ວ່າມັນ ຈະເປັນຄືກັນແລະ
just looking at the option to run
ພຽງແຕ່ຊອກຫາຢູ່ທາງເລືອກທີ່ຈະດໍາເນີນການ
Windows XP on one of these cube faces
Windows XP ກ່ຽວກັບຫນຶ່ງຂອງ cube ເຫຼົ່ານີ້ປະເຊີນຫນ້າ
what i can do is i can just pull that
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ແມ່ນຂ້ອຍສາມາດດຶງນັ້ນ
right up and here we go so now I've got
ສິດທິໃນແລະໃນທີ່ນີ້ ພວກເຮົາໄປດັ່ງນັ້ນຕອນນີ້ຂ້ອຍໄດ້
my cubes and fill you can see the
cubes ແລະ ຕື່ມຂໍ້ມູນໃສ່ທ່ານສາມາດເບິ່ງໄດ້
productivity here where this is windows
ຜະລິດຕະພັນນີ້ບ່ອນນີ້ແມ່ນ ປ່ອງຢ້ຽມ
XP loading up we can see the logo there
ອັບໂຫລດ XP ພວກເຮົາສາມາດເບິ່ງຮູບສັນຍາລັກທີ່ມີຢູ່
and then over here you know I've got my
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໃນທີ່ນີ້ ທ່ານຮູ້ວ່າຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
linux desktops so this is what we're
linux desktops ດັ່ງນັ້ນນີ້ ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງ
going to be accomplishing with the with
ຈະໄດ້ຮັບຜົນສໍາເລັດທີ່ມີດ້ວຍ
the pc linux OS computer
ຄອມພິວເຕີ້ຄອມພິວເຕີ linux pc linux
and there we are so we're at our windows
ແລະມີພວກເຮົາ ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງຢູ່ໃນປ່ອງຢ້ຽມຂອງພວກເຮົາ
XP desktop here and I have access to all
XP desktop ນີ້ແລະຂ້ອຍມີການເຂົ້າເຖິງ ທັງຫມົດ
of my windows XP programs so i have FL
ຂອງ ໂຄງການ Windows XP ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າມີ FL
Studio 7 installed for when I do music
Studio 7 ຕິດຕັ້ງເມື່ອຂ້ອຍເຮັດເພງ
production and my audio editor Photoshop
ການຜະລິດແລະບັນນາທິການສຽງຂອງຂ້າພະເຈົ້າ Photoshop
and things like that
ແລະສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນນັ້ນ
that just gives you a quick
ວ່າພຽງແຕ່ ເຮັດໃຫ້ທ່ານໄວ
demonstration of how that works
ການສະແດງວິທີການ ເຮັດວຽກ
please do call me up at seven oh five
ກະລຸນາໂທຫາຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ໃນເຈັດຫ້າຫ້າ
seven three nine ten 56 you have any
ເຈັດສາມສາມ ສິບຫ້າສິບ 56 ທ່ານມີ
questions I'd be happy to answer for you
ຄໍາຖາມທີ່ຂ້ອຍຢາກຈະຕອບເພື່ອທ່ານ
we've only got about eight minutes left
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບປະມານ ແປດນາທີ ເທົ່ານັ້ນ
of the show
ຂອງການສະແດງ
there any outstanding questions that
ມີຄໍາຖາມທີ່ຍັງຄ້າງຄາທີ່ວ່າ
have not been addressed yet anything
ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຮັບການ ແກ້ໄຂຫຍັງເທື່ອ
that I've overlooked in the chat forum
ວ່າຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ມອງຂ້າມໃນເວທີສົນທະນາ
Tyler is interested in the technology
Tyler ມີຄວາມສົນໃຈກັບເຕັກໂນໂລຢີ
behind my production of this show and
ຫລັງການຜະລິດຂອງ ງານວາງສະແດງນີ້ແລະ
interested in me sharing my secret sauce
ມີຄວາມສົນໃຈໃນການແລກປ່ຽນຊອດລັບຂອງຂ້ອຍ
could that be my chicken sauce actually
ມັນອາດ ຈະເປັນໄກ່ໄກ່ຂອງຂ້ອຍແທ້ໆ
I got a great deal on buffalo chicken
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບເງີນທີ່ດີ ກັບໄກ່ຄວາຍ
wings off the other day 5 99 for a great
ປີກອອກໃນ ມື້ອື່ນ 5 99 ສໍາລັບການທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
big tub so that was pretty awesome
tub ໃຫຍ່ດັ່ງນັ້ນແມ່ນ ຫນ້າຫວາດສຽວ pretty
lower lady is asking about embedding a
ແມ່ຍິງຕ່ໍາແມ່ນຖາມ ກ່ຽວກັບການຕິດຕັ້ງ
music file on a website says she has a
ໄຟລ໌ດົນຕີໃນເວັບໄຊທ໌ກ່າວວ່ານາງມີ
little generic player that she's
ຜູ້ນທົ່ວໄປພຽງເລັກນ້ອຍວ່ານາງ
currently using using Quicktime so i
ປັດຈຸບັນໃຊ້ການໃຊ້ Quicktime ເພື່ອຂ້ອຍ
presume using the embed tag within HTML
presume ການນໍາໃຊ້ໂຄດຄໍາສັ່ງພາຍໃນ HTML
wondering if there's a code or a simple
ສົງໄສວ່າມີລະຫັດຫຼືແບບງ່າຍດາຍ
method for for using a simple flash
ວິທີການສໍາລັບການນໍາໃຊ້ Flash ງ່າຍດາຍ
player she says I get tired of looking
ຫຼິ້ນນາງເວົ້າວ່າຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບການເມື່ອຍຂອງການຊອກຫາ
at the same player all the time I'd like
ຢູ່ໃນຜູ້ນດຽວກັນທັງຫມົດທີ່ໃຊ້ເວລາຂ້າພະເຈົ້າ ຕ້ອງການ
to be able to have an option of the
ເພື່ອໃຫ້ສາມາດມີທາງເລືອກຂອງການ
players appearance which is always the
ຮູບລັກສະນະຂອງຜູ້ນທີ່ ສະເຫມີແມ່ນ
same when you embed an mp3 in HTML of
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບເວລາທີ່ທ່ານຝັງ mp3 ໃນ HTML ຂອງ
course embedding an mp3 directly into
ແນ່ນອນຝັງ mp3 ໂດຍກົງ
HTML is simply going to load it using
HTML ແມ່ນພຽງແຕ່ຈະ ໂຫລດມັນໂດຍໃຊ້
whatever program the user has installed
ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ຜູ້ໃຊ້ໄດ້ຕິດຕັ້ງ
to to to load that whether it be windows
ກັບການໂຫຼດວ່າບໍ່ວ່າມັນຈະເປັນປ່ອງຢ້ຽມ
media player and player or quicktime as
ຜູ້ນສື່ມວນຊົນແລະຜູ້ນຫຼື quicktime ເປັນ
the other example real player even but
ຕົວຢ່າງອື່ນຕົວຢ່າງຕົວຈິງກໍ່ແມ່ນແຕ່
that's not a good way to do it because
ນັ້ນ ບໍ່ແມ່ນ ວິທີ ທີ່ດີທີ່ ຈະເຮັດເພາະວ່າ
you're then basically forcing the user
ຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານກໍາລັງບັງຄັບໃຊ້ຜູ້ໃຊ້
to download that mp3 found in most
ເພື່ອດາວໂຫລດ ເພງ mp3 ທີ່ພົບໃນຫຼາຍທີ່ສຸດ
instances because you're not using an m3
ຕົວຢ່າງເພາະວ່າທ່ານບໍ່ໃຊ້ m3
you or a playlist which is going to
ທ່ານຫຼື playlist ທີ່ຈະ ໄປ
stream the the soundcloud so the
ກະແສ soundcloud ດັ່ງນັ້ນ
difference between streaming and
ຄວາມແຕກຕ່າງ ລະຫວ່າງການນ້ໍາແລະ
actually linking to an mp3 file or
ຕົວຈິງແລ້ວການເຊື່ອມໂຍງກັບ ໄຟລ໌ mp3 ຫຼື
embedding an mp3 file is it was
ການຕິດຕັ້ງໄຟລ໌ mp3 ແມ່ນມັນແມ່ນ
streaming you're actually listening to
ການຖ່າຍທອດທີ່ທ່ານກໍາລັງຟັງ
it as it downloads so if the user pushes
ມັນເປັນການດາວໂຫຼດດັ່ງນັ້ນຖ້າຫາກວ່າຜູ້ໃຊ້ pushes
stop halfway through or closes the
ຢຸດເຊົາຢູ່ເຄິ່ງກາງຫຼືປິດ
window you're only having a paper band
ປ່ອງຢ້ຽມທີ່ທ່ານກໍາລັງມີ ແຖບ ເຈ້ຍເທົ່ານັ້ນ
with the path of that file if you're
ມີເສັ້ນທາງຂອງໄຟລ໌ນັ້ນຖ້າທ່ານກໍາລັງຢູ່
linking directly to the mp3 file you're
ເຊື່ອມຕໍ່ໂດຍກົງກັບໄຟລ໌ MP3 ທີ່ທ່ານກໍາລັງ
going to have to be like basically if
ຈະຕ້ອງ ເປັນພື້ນຖານຖ້າຫາກວ່າ
you've got a limit on your bandwidth
ທ່ານມີຂອບເຂດຈໍາກັດກ່ຽວກັບ ແບນວິດ ຂອງທ່ານ
you're going to find that you know if
ທ່ານກໍາລັງຈະຊອກຫາວ່າທ່ານຮູ້ວ່າຖ້າ
somebody puts on the file even if they
ບາງຄົນ ໃສ່ໃນໄຟລ໌ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຂົາ
only listen to one second of it they're
ພຽງແຕ່ຟັງຫນຶ່ງໃນສອງຂອງມັນພວກເຂົາກໍາລັງ
downloading that entire file which is
ການດາວໂຫຼດ ໄຟລ໌ທັງຫມົດທີ່ ເປັນ
kind of ridiculous when it comes to van
ປະເພດ ຂອງ ridiculous ໃນເວລາທີ່ມັນມາກັບ van
so yeah there are several flash players
ດັ່ງນັ້ນແລ້ວມີຜູ້ນ Flash ຫຼາຍ
that you can get like this just an SWF
ທີ່ທ່ານສາມາດໄດ້ຮັບນີ້ຄື SWF
file for find mp3's what i can do is i
ໄຟລ໌ເພື່ອຊອກຫາ mp3 ຂອງສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ແມ່ນຂ້ອຍ
have one that comes to mind on my own
ມີຫນຶ່ງທີ່ມາສູ່ ຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍເອງ
website at well my music website that i
ເວັບໄຊທ໌ທີ່ດີໃນເວັບໄຊທ໌ ເພງ ຂອງຂ້ອຍ ທີ່ຂ້ອຍ
use for streaming our mp3's so what I'll
ໃຊ້ສໍາລັບການສະແດງວິດີໂອ ຂອງພວກເຮົາສະນັ້ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະ
do is I'll actually pull that off of my
ເຮັດແນວໃດແມ່ນຂ້າພະເຈົ້າ ຕົວຈິງແລ້ວ ຈະ ດຶງອອກຈາກຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
website I'll put it together into a
ເວັບໄຊທ໌້ ຂ້າພະເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ມັນເຂົ້າກັນໄດ້
little zip package for you it's nothing
ແພກເກັດພຽງເລັກນ້ອຍສໍາລັບທ່ານມັນບໍ່ມີຫຍັງ
fancy it's not customizable
fancy ມັນບໍ່ customizable
appearance-wise I know that that's kind
ຮູບລັກສະນະທີ່ສະຫລາດ, ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນ ສິ່ງທີ່ດີ
of what you're looking for but at least
ຂອງສິ່ງທີ່ທ່ານກໍາລັງຊອກຫາ ແຕ່ຢ່າງຫນ້ອຍ
it will give you a stream ability for
ມັນຈະໃຫ້ທ່ານມີຄວາມສາມາດໃນການນ້ໍາ
mp3 file so I'm going to put that
ໄຟລ໌ mp3 ດັ່ງນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າຈະເອົາໃຈໃສ່ ວ່າ
together into a little zip package I'll
ຮ່ວມກັນເຂົ້າໄປໃນຊອງ zip ພຽງເລັກນ້ອຍ ຂ້າພະເຈົ້າຈະ
put it up on the forum for this show and
ໃຫ້ມັນຂຶ້ນຢູ່ໃນເວທີສໍາລັບງານວາງສະແດງນີ້ແລະ
and you can download that there and if
ແລະທ່ານສາມາດ ດາວໂຫລດໄດ້ທີ່ນັ້ນແລະຖ້າມີ
anyone else would like that that's
ຄົນອື່ນຕ້ອງການທີ່ນັ້ນ
that's going to be available to you as
ວ່າຈະມີໃຫ້ທ່ານເປັນ
well
ດີ
there's lots of commercial mp3 SWF files
ມີຈໍານວນຫລາຍ ໄຟລ໌ SWF ທຸລະກິດ
as well
ຄື​ກັນ
Phil is just mentioning that he used as
Phil ແມ່ນພຽງແຕ່ກ່າວເຖິງວ່າ ລາວໃຊ້ເປັນ
a flash script to stream online sermons
ຕົວອັກສອນ flash ເພື່ອຫຼີ້ນບົດເທດອອນໄລນ໌
and he says that it's somewhat
ແລະພຣະອົງໄດ້ກ່າວວ່າມັນເປັນສິ່ງທີ່ຮຸນແຮງ
configurable Phil can you provide us a
ຕັ້ງຄ່າ Phil ທ່ານສາມາດສະຫນອງໃຫ້ພວກເຮົາເປັນ
link for that application you have that
ການເຊື່ອມຕໍ່ ສໍາລັບຄໍາຮ້ອງສະຫມັກທີ່ທ່ານມີ
readily available if not if Phil if you
ພ້ອມທີ່ຈະມີຖ້າບໍ່ ຫາກ Phil ຖ້າທ່ານ
wouldn't mind if you drop over to TV dot
ຈະບໍ່ຄິດວ່າ ທ່ານຈະເລີ້ມລົງໄປໃນເຄື່ອງທີວີ
Ravi f calm and just scroll down to the
Ravi f calm ແລະພຽງແຕ່ເລື່ອນ ລົງໄປ
bottom and click on the forum and just
ດ້ານລຸ່ມແລະໃຫ້ຄລິກໃສ່ກອງປະຊຸມແລະພຽງແຕ່
go into today show as opposed to be the
ເຂົ້າໄປໃນສະແດງໃຫ້ເຫັນໃນມື້ນີ້ທີ່ກົງກັນຂ້າມກັບຈະເປັນ
link there for office e that would be
ເຊື່ອມຕໍ່ມີສໍາລັບຫ້ອງການ e ທີ່ຈະເປັນ
wonderful
ສິ່ງມະຫັດ
we've only got a few minutes left to the
ພວກເຮົາໄດ້ມີພຽງແຕ່ ສອງສາມນາທີທີ່ເຫລືອໄປ
show of course if there are questions
ສະແດງໃຫ້ເຫັນແນ່ນອນ ຖ້າມີຄໍາຖາມ
coming in I'm happy to say and and keep
ມາຢູ່ໃນ ຂ້າພະເຈົ້າຍິນດີ ທີ່ຈະເວົ້າແລະຮັກສາ
answering them but still haven't
ຕອບເຂົາແຕ່ຍັງ ບໍ່ໄດ້
received any phone calls I'd love to
ໄດ້ຮັບການໂທຫາໂທລະສັບໃດໆທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການ
take a call and make sure our systems
ເອົາສາຍແລະໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າລະບົບຂອງພວກເຮົາ
all work being that this is our first
ການເຮັດວຽກທັງຫມົດແມ່ນວ່ານີ້ແມ່ນ ຄັ້ງທໍາອິດຂອງພວກເຮົາ
show it's 70 5739 1056
ສະແດງໃຫ້ເຫັນມັນ 70 5739 1056
because it's mention again that we have
ເນື່ອງຈາກວ່າ ມັນບອກອີກເທື່ອຫນຶ່ງວ່າພວກເຮົາມີ
set up a web-based forum and so you can
ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ ເປັນ ເວບໄຊທ໌ເທິງເວັບແລະດັ່ງນັ້ນທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້
actually go to triple wter a BF calm to
ຕົວຈິງແລ້ວໄປຫາສາມ wter BF calm ກັບ
scroll down to the bottom of the page
ເລື່ອນລົງ ໄປຫາລຸ່ມສຸດຂອງຫນ້າ
you'll see a link that says visit the
ທ່ານຈະເຫັນການເຊື່ອມຕໍ່ທີ່ກ່າວວ່າຈະໄປຢ້ຽມຢາມ
forum that's a service that we were
ເວບໄຊທ໌ທີ່ເປັນການບໍລິການທີ່ພວກເຮົາໄດ້
providing to allow you if you're
ການສະຫນອງທີ່ຈະອະນຸຍາດໃຫ້ທ່ານຖ້າວ່າທ່ານກໍາລັງ
watching this after the fact when it's
ເບິ່ງນີ້ຫຼັງຈາກຄວາມຈິງໃນເວລາທີ່ມັນເປັນ
not live you can go to that forum and
ບໍ່ມີຊີວິດທ່ານສາມາດໄປຫາຟໍລໍາທີ່ແລະ
ask questions specifically on this show
ຖາມຄໍາຖາມໂດຍສະເພາະກ່ຽວກັບການສະແດງນີ້
so there's something that you've seen on
ສະນັ້ນມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ທີ່ ທ່ານໄດ້ເຫັນ
today's show or a question you'd like to
ສະແດງໃຫ້ເຫັນໃນມື້ນີ້ຫຼືຄໍາຖາມທີ່ ທ່ານຕ້ອງການ
expand on or if you want if you have an
ຂະຫຍາຍຫຼືຖ້າທ່ານຕ້ອງການຖ້າທ່ານ ມີ
answer for our viewers or a question to
ຕອບຄໍາຖາມສໍາລັບ ຜູ້ຊົມຫລືຄໍາຖາມຂອງ ເຮົາ
that is in relation to this program you
ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບ ໂຄງການນີ້ທ່ານ
can visit the forum click on to this
ສາມາດໄປຢ້ຽມຢາມຟໍລັ່ມນີ້ໃຫ້ຄລິກໃສ່ ນີ້
show which is episode number one for
ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າແມ່ນຈໍານວນ episode ຫນຶ່ງສໍາລັບ
September 25th 2007 and we'll be happy
ວັນທີ 25 ກັນຍາ 2007 ແລະພວກເຮົາຈະມີຄວາມສຸກ
to be able to answer further questions
ເພື່ອຈະສາມາດຕອບຄໍາຖາມຕື່ມອີກ
down the road
ລົງຖະຫນົນຫົນທາງ
put two minutes left to the program
ໃຫ້ສອງນາທີທີ່ ເຫລືອກັບໂຄງການ
anyone has any questions please contact
ໃຜມີຄໍາຖາມໃດໆກະລຸນາຕິດຕໍ່
me at 70 5739 1056 ray can also msn or
ຂ້ອຍຢູ່ທີ່ 70 5739 1056 ray ຍັງສາມາດ msn ຫຼື
email me at TV at Robby F calm and of
ອີເມລ໌ຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ທີວີຢູ່ Robby F ສະຫງົບແລະຂອງ
course the forms are going to be open
ແນ່ນອນແບບຟອມຈະເປີດ
this evening starting at 8pm at triple
ຕອນແລງນີ້ເລີ່ມຕົ້ນຕັ້ງແຕ່ 8 ໂມງແລງຢູ່ທີ່ ສາມ
WTV Ravi F com
WTV Ravi F com
you don't have to register I don't
ທ່ານບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງລົງທະບຽນຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ໄດ້
believe but you can give it a go just
ເຊື່ອແຕ່ວ່າທ່ານ ສາມາດໃຫ້ມັນ ເປັນໄປໄດ້
give it a try Phil it's our first day so
ໃຫ້ມັນ ພະຍາຍາມ Phil ມັນເປັນມື້ທໍາອິດຂອງພວກເຮົາດັ່ງນັ້ນ
you like on the air on category client
ທ່ານມັກຢູ່ໃນອາກາດໃນ ລູກຄ້າປະເພດ
hi this is tyler calling in hey John uh
ຂໍຂອບໃຈນີ້ ແມ່ນ tyler ໂທຫາຢູ່ໃນ hey John uh
I don't have a question at the moment
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄໍາຖາມຢູ່ໃນຕອນນີ້
but I do have a comment I just really
ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າມີ ຄວາມຄິດເຫັນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຮູ້ແທ້ໆ
wanted to congratulate you on your first
ຕ້ອງການຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີກັບທ່ານໃນຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານ
successful show is really educational
ສະແດງໃຫ້ເຫັນສົບຜົນສໍາເລັດກໍ່ແມ່ນການສຶກສາ
thank you we appreciate it very much
ຂໍຂອບໃຈທ່ານພວກເຮົາຂອບໃຈຫຼາຍໆ
thank static yeah not a problem I'm glad
ຂໍຂອບໃຈ static yeah ບໍ່ເປັນບັນຫາຂ້າພະເຈົ້າ glad
that this is working out so well for you
ວ່ານີ້ແມ່ນການເຮັດວຽກອອກດີສໍາລັບທ່ານ
yeah it looks like everything was
ແລ້ວມັນຄ້າຍຄືກັບທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ
working up and if everyone can hear
ການເຮັດວຽກແລະຖ້າ ທຸກຄົນສາມາດໄດ້ຍິນ
Tyler's voice then I guess everything's
ສຽງ Tyler ຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ຫຼັງຈາກນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ເດົາທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງຂອງ
good excellent thanks for your call
ຂອບໃຈທີ່ດີດີສໍາລັບການໂທຂອງທ່ານ
Tyler good night you two bye-bye thanks
Tyler ດີຕອນກາງຄືນທ່ານສອງ bye bye ຂໍຂອບໃຈ
for your call Tyler and should be noted
ສໍາລັບ ໂທຫາຂອງທ່ານ Tyler ແລະຄວນໄດ້ຮັບການສັງເກດເຫັນ
that this show that happens live every
ວ່າສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າມັນຈະເກີດຂຶ້ນທຸກໆອາທິດ
single Tuesday night right here from my
ຕອນເຊົ້າວັນອັງຄານດຽວນີ້ຢູ່ທີ່ນີ້ຈາກຂ້ອຍ
basement in Barrie Ontario and we're
basement ໃນ Barrie Ontario ແລະພວກເຮົາກໍາລັງ
going to be broadcasting a7 p.m. every
ຈະໄດ້ຮັບການກະຈາຍສຽງທຸກໆ 7 ໂມງແລງ
tuesday night and i look forward to
ໃນຕອນກາງຄືນວັນຈັນແລະ ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າຈະໄປ
answering your questions in the in the
ຕອບຄໍາຖາມຂອງທ່ານ ຢູ່ ໃນ
months to come and we'll see how this
ເດືອນຈະມາແລະພວກເຮົາຈະເຫັນແນວໃດ
goes and we're getting some great
ໄປແລະພວກເຮົາ ໄດ້ຮັບບາງຢ່າງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
feedback from the forums here and we've
ຄໍາຕອບຈາກກອງປະຊຸມນີ້ແລະພວກເຮົາໄດ້
got we got one viewer right now from
ໄດ້ຮັບ ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຫນຶ່ງ viewer ໃນປັດຈຸບັນຈາກ
australia and the rest seem to be fairly
ອົດສະຕາລີແລະສ່ວນທີ່ເຫຼືອເບິ່ງຄືວ່າຈະມີຄວາມຍຸຕິທໍາ
local good to know that the things are
ທ້ອງຖິ່ນທີ່ດີທີ່ຈະ ຮູ້ວ່າສິ່ງຕ່າງໆແມ່ນ
working out there in australia
ການເຮັດວຽກອອກມີໃນປະເທດ ອົດສະຕາລີ
and he says g'day mate good day
ແລະລາວເວົ້າວ່າມື້ g'day ມື້ທີ່ດີ
ok any more questions for tonight
ok ທຸກຄໍາຖາມເພີ່ມເຕີມສໍາລັບຄືນນີ້
alright it looks like we are good to go
ດີມັນເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາດີທີ່ຈະໄປ
so thank you again for watching the show
ສະນັ້ນຂໍຂອບໃຈທ່ານອີກເທື່ອຫນຶ່ງສໍາລັບ ການເບິ່ງງານວາງສະແດງ
and I appreciate you tuning in hope that
ແລະຂ້າພະເຈົ້າຂອບໃຈທ່ານປັບຕົວໃນຄວາມຫວັງວ່າ
I've been able to answer some of your
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສາມາດຕອບບາງຄໍາຖາມຂອງທ່ານໄດ້
questions will be back again next week
ຄໍາຖາມຈະກັບຄືນອີກໃນອາທິດຕໍ່ໄປ
I'm going to resolve the issue to be had
ຂ້ອຍ ຈະແກ້ໄຂບັນຫາທີ່ຈະມີ
with the pc linux OS computer it seems
ມີ pc linux OS ຄອມພິວເຕີມັນເບິ່ງຄືວ່າ
to be maybe a internet connection issue
ອາດຈະເປັນບັນຫາການເຊື່ອມຕໍ່ອິນເຕີເນັດ
because we do download a lot of stuff
ເນື່ອງຈາກວ່າພວກເຮົາດາວໂຫລດຫຼາຍ stuff
from the internet and of course we're
ຈາກອິນເຕີເນັດແລະແນ່ນອນພວກເຮົາກໍາລັງ
streaming the show through that same
ສະແດງສະແດງໃຫ້ເຫັນໂດຍຜ່ານການດຽວກັນ
internet connection so as I was
ການເຊື່ອມຕໍ່ອິນເຕີເນັດ ດັ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້
discussing about bandwidth with internet
ສົນທະນາກ່ຽວກັບແບນວິດທີ່ມີອິນເຕີເນັດ
streaming you can imagine that I'm kind
ທ່ານສາມາດຈິນຕະນາການ ວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນດີ
of milking it right now so so thanks for
ຂອງການ້ໍານົມມັນໃນປັດຈຸບັນສະນັ້ນຂອບໃຈສໍາລັບການ
tuning in and again check out the forum
tuning ໃນແລະອີກຄັ້ງກວດສອບເວບບອດ
at TV Robbie F com make sure you have
ຢູ່ທີວີ Robbie F com ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ ທ່ານມີ
post your comments and questions there
ຂຽນຄວາມເຫັນແລະຄໍາຖາມຂອງທ່ານຢູ່ທີ່ນີ້
and we appreciate you being here thanks
ແລະພວກເຮົາ ຂໍຂອບໃຈທີ່ທ່ານຢູ່ທີ່ນີ້ຂໍຂອບໃຈ
have a great night
ມີຕອນກາງຄືນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່